content
滑冰车。
中秋节假期马班组织去野生动物园参观，从初一到高三所有的马班同学，还参观了动物与驯养的表演。
妈妈十分喜欢走路这种运动方式，我便邀请她参与竞走运动小比赛。我们同时出发，起初我胜券在握，慢慢的只见妈妈神态自若超过我。我已败下阵来，不得不佩服妈妈虽然跑步不如我，走路竟是很有耐性和优势。
4年3滑，终于算是学会了单板技术，从初级道迈向了中级道。多谢哥哥不厌其烦的指导。学单板是不易的，摔了很多回，摔倒尾椎骨是最惨的，回家几周都坐卧不安，但是令人愉悦的是我终于在今年年初学会了单板滑雪并且能基本掌握前刃后刃之间的交换。我还有幸观看到了职业滑手的动作练习，看到了他们在帅气的动作背后是无数次的摔得浑身是雪，让人看着很心酸。我也更加明白了那个百说不厌的道理，做什么事都是不易的，我们不能只看到人家的王冠，更要看到他们戴上王冠所要承受的重量。?
在1.22---1.27日之间，清华附中女篮参加了全国U17预赛的比赛，因为这次比赛的队员都是小队员，但是，我们依然展现出清华附中的风采，取得南区第二的成绩，相信在18年5月初的决赛中，我们会有很好的成绩。
进行足球练习，锻炼身体
打乒乓球锻炼身体
新年登高，登顶定都阁。?
积极参与全民健身，体验滑雪运动。
1月26日清华附中对阵浙江体职院，清华附中60:57胜浙江体职院，进入半决赛。
1月23日上午清华附中对东莞篮校，清华附中60:71输给东莞篮校，下午清华附中对阵乌鲁木齐101中学，清华附中57:39胜乌鲁木齐101中学
1月24日清华附中对阵河南实验中学，清华附中67:48胜河南实验中学
1月25日清华附中对阵宁波体校，清华附中63:56胜宁波体校，进入四强。
1月27日最后一场比赛，清华附中对阵湖南队，清华附中42:70输湖南队，获得本次比赛第二名。
2018年1月22日第一场比赛，清华附中对深圳队，清华附中以47：:34首战告捷
2月20日爬山 垂直高度约300米，登顶历时约25分钟。
和同学从北京骑车前往密云全程70公里，在体育活动中体会乐趣，同时磨练了意志
1月28日，我和爸爸妈妈到颐和园健步走。正逢夕阳落下之时，十七孔桥金光闪闪，十分震撼和美丽。
和家人一起登山，锻炼身体，祈福。
2月3日，再次来到门头沟爨底下村，爬山、游览，领略北京最美乡村、登高望远感受文化色彩，锻炼身体、增长知识、热爱河山。?
2018年2月26日，参加学校女足训练。
与同学们一起在?清华大学附属中学羽毛球馆打球，娱乐身心，以及培养团队意识
2018年3月5日，参加附中女足比赛
2018年3月3日，参加学校女足训练。
我荣幸的被选为代表我们班和7班的足球女足队员参加足球联赛。我们利用中午时间进行练习和训练。我们先是围成圈进行传球练习，之后互相比拦球能力。我属于踢得很猛的类型，准确度却不是很大，慢慢的练习使我找到一定感觉，我们通过活动加强彼此的友谊，互相鼓励，为班级而战！
我们班在即将开始的年级足球联赛中抽签和7班组队，并且在队长开会过后，告诉了我们足联的注意事项。我方成员积极地每天中午和放学后在绿茵场上训练，并且统一购买了队服，球袜等彰显我们的团队精神。预计将在下周一和11,14联队打一场友谊赛。
徒步走。
寒假上课期间，继续进行体育锻炼
积极锻炼身体，爬象山，有氧运动。
2018年3月12日，参加学校女足训练。
2018年3月13日中午，参加第一届清华附中女足赛。
成立班足球队并坚持训练?
我于3月16日中午在清华附中篮球场打了第一场比赛，并有得分入账
"

灰霾满天，让人仿佛感到胸口堵着一块石头似的不舒服，而且我的右上臂火辣辣的痛，医生诊断是带状疱疹，原因是身体免疫力下降引起的。可是我还要代表我们班参加足球赛，尽管我平时几乎没有参加过足球训练，可以为了集体的荣誉而战，自当在所不辞啊。

冲，我带球跑，我带球过人，我――射门！球，进了！嘿，那一刻，我忘掉了雾霾，忘掉了疼痛。

"
?我被选入当做首发，急匆匆的拔了几口饭，我来到操场上，两旁有我们班的观众和别的班的，为大家欢呼加油。我们选了黄色的号码衣，愿意我们更加亮眼。对方球队里两位球员十分熟练，技巧也很娴熟，我用尽全力去防守，终于趁势用脑袋顶了球，只听见两侧的同学们的惊讶声，我心里很是得意，但又十分小心。他们有队员来挡我，我便立刻传球，小邰很给力，绕过两人，将球踢到门前，来机会了！我一脚猛踢，成功进门！防守员没抱住球，便是我们的好机会！我们队的都欢呼雀跃，操场上呐喊震天，我高兴地手舞足蹈！证明了自己，又为班级赢得一分！下半场我休息了一上场，又进一球！哈哈，2:0的功劳多半有我啊！
加入G1702与G1710女足联队，课余时间积极参与训练。?
      ?这周四中午我们展开了高一年级的女足联赛，我们班和7班联队对战3-5联队，对方有好几名实力很强的队员，然而我们班的队员整体水平也都很高，更有来自女足的邰北同学带队（顺便提一句，我这个体委虽然是负责人，但是一直是邰神组织大家）我们踢的是揭幕赛，紧张就不用多说了，然而前半场形式非常好，进攻和防守都组织的井然有序，很快中场前我们就首先抓住了对方门将的一个失误进球了，场外的所有人都沸腾了，中场之后我替补上场踢了10分钟，我负责跟紧对方的主力队员并不让她获得球权，结果是我精疲力尽然后被换下了，换上场的杨尤拉同学在最后5分钟又为我们贡献了一个进球，比分最终固定在2-0，真是令人增长信心的一役。
2018-3-20 我作为班级女足的一员，参加附中高一女足联赛，在全体队员齐心协力下，取得了2:0的好成绩。
参加足球联赛
观看耐克高中篮球联赛，为本校篮球队加油助威。
观看年级组织的男生足球赛，为队员们的精彩球技加油！
观看年级组织的女生足球赛，被女生奋勇拼搏的精神感染。
3月20日 我作为队长带领g1710女足队与4-6-9联队进行足球联赛第一场小组赛，开场三分钟上演帽子戏法，最终以2：0的成绩取胜
紫竹院公园健步走。
为参加校足球赛，积极备战。
健步走?一小时。
趁着周二的午休时间，我们对抗8班女生。双方人数都太多了，老是挤成一团。彼此配合什么的也很凌乱，最终0:0结束。我发现了自己的问题：老是喜欢用手挡球，这个毛病可不要再犯了！
周四下午第二节课是班会课，班主任陈老师神秘兮兮地把全班召集到操场，只见两位班长和体委正忙着搬道具――我们要举行一次班级趣味运动会。大家被提前秘密分成了六个小组，比赛的项目也多种多样，有钻呼啦圈、端乒乓球跑、保护足球等。大家都热情参与，积极拼搏。不论输赢都起到了锻炼的效果――这或许就是老师想告诉我们的――强身健体是学习之余所必需的。
参加G17女足联赛
2018年3月25日，作为校队成员，代表上地学区参加海淀区高一年级女足比赛，对手是20中、北外附校、清河中学联队。
2018年3月24日，代表上地学区参加海淀区高一年级女足比赛，对手是理工附、民大附联队。
3月24日踢第一场小组赛，6：0大胜，本人射入一粒进球。?
   3月19日，我和另外三名同学打了3v3篮联的第一场比赛，比赛共12分钟，前10分钟不停表。我打满全场，4投2中，得到4分，罚球2罚1中，并抢下3个篮板，外加1次盖帽。在最后14秒时，我方落后一分，我接球后立即三分出手，打板命中，绝杀对手。以6比5赢下第一场比赛。
3月25日进行小组赛第二场，4：0取胜。本人提供一次助攻?
上周我们进行了体育足球联赛，我们班的第一场比赛是我们10班7班?联队和8班6班联队对决。在为期40分钟的比赛中，我方一共进了7粒进球，但是有两粒被裁判吹掉了.对方守门员实在不会开球，把活球当做死球开。我上了下半场比赛，最后我们以5:1大获全胜。
寒假，回到浙江老家，钓鱼真好玩，即锻炼身体，又很有趣。
2018年3月29日中午，参加年级足球比赛。
积极参加高一足球联赛，担任”后腰“?
3月23日12：:30-13:20，参加高一足球联赛第一场比赛，11-14班联队对3-6班联队
?最终我们通过点球的形式决定出了晋级联队，包括我们的和3-5联队。我们很高兴打败我们的8-14联队被淘汰，当然我们也佩服他们的球技。只是我始终不能忘记自己好像被绊倒摔得脸疼，也不知是那位十四班同学有意或无意的碰撞。总之，大家还有机会，下周继续好好训练，争取勇往直前
上周2:0获胜后，本周加紧训练，备战下一场。
校女足球赛2:0赢得首场胜利！
这次对抗8-14联赛，大家脸上还是比较有信心，因为已经在小组赛中夺得两分，很难被超越。但是对方却出其意料的猛，尤其是一个身穿11号的人，非常善于踢高远球。我来回的跑，累的上气不接下气，好不容易夺得机会，往前顶球，前方却没有队友，被两个人围住，我一着急就猛往前一踢，不料被对方抓住机会夺得球。大家僵持住了，我们这边却更是有些差强人意。突然，对方一个人传到队友处，我们班的小孙同学恍惚中没有拦住，她们趁势一往前踢，猛然进出了死角，第一个球进了，大家却都楞了一下。王心怡都没看到球！大家都很着急和愤怒，小邰的同学脸上都红了。后来她们又利用风进了一球，比分最终2:0.我们都伤心的抱团哭，也不知道未来是否还有机会晋级。
坚持跑步。
参与“绿色生活 美好未来 鹫峰健步走”活动。
?2018G17级足球联赛第一场我们G1709班以0：1遗憾不敌对手
2018年4月1日，代表上地学区，参加海淀区高一年级女足比赛，对手是中关村中学、北大附中联队。
作表上地学区，参加了海淀区第二届学区足球联赛，和团队成员获得9:0的良好战绩。
今天是4月1日，我们对劲敌北太平学区队。上半场多次艰难突破后贾翰林头球破冰。我全场出战，没有休息。由于连续感冒一周，在最后体力完全透支，坚持到最后我们3：1取胜。我的兴奋无以言表。
2018年3月31日我作为上地学区主要队员参加了海淀区第二届学区足球联赛小组赛，今天是与万寿路学区的比赛，我拖着感冒一周的身体带病出战，且首发，我们全场压倒性控球，9：0大获全胜。我贡献了一个球。本来预计两球的。剧烈运动后
?2018.3.25 我作为门将，代表上地学区，参加海淀区第二届中小学足球学区联赛高中女子组小组赛结果：  上帝学区4：0 清河学区
?2018.3.24 我作为门将，代表上地学区参加中学女子组赛事结果：    上地学区6：0紫竹院学区 
?2018.4.1  我作为门将代表上地学区参加海淀区第二届中小学足球学区联赛中学女子组比赛，小组赛第三场，对阵中关村学区结果：上帝学区2：0中关村学区
2018年3月19日，作为11-14主力队员，参加G17-2018足球联赛。
2018年3月21日，作为11-14主力队员，参加G17-2018足球联赛。
4月1日，作为上地学区代表，参加了海淀区第二届学区足球联赛，和北太平庄学区对决，团队获得3:1的良好战绩。
经过了漫长的期盼之后，本周三终于轮到我们上场比赛了，我们高一组对阵高二组，我拼尽了全力，还是以7:12输掉了第一场比赛。但已经尽力了，发挥了自己的水平，也无憾！
代表上地学区参加北京市足球联赛小组赛2：0打败中关村学区?
代表上地学区参加北京市足球联赛小组赛1：2惜败传统校47中，助攻一次?
4月3日与111315联队进行小组赛第二场，1：2惜败?
"

那天我们班和7班组成的足球联队又开始了新一轮征战。原本我只是个替补队员，因为第一场比赛我踢进了2个球，于是我”升格”进入了主力队员。信心和勇气大增，今天是点球决胜负，我鼓足了劲，瞪圆了眼睛，一脚劲射，“嘭”地一声，球应声落网，哈哈，我们又赢了！

"
2018年4月6日，代表上地学区，参加海淀区高一年级女足比赛，对手是47中、海淀工读学校联队。
周2中午进行了小组赛。
2018年4月7日，代表上地学区，参加海淀区高一年级女足比赛，半决赛，对手是四季青学区。
周日下午在五棵松篮球馆观看我校篮球队和四中的比赛。
植物园赏花踏青，健步走活动。
在2018年4月8号中午，我们学校初一初二、高一高二的同学们集体前往五棵松体育馆为我校篮球队的篮球赛加油助威。到了场地，我们保持文明，热情高涨，比赛过程中每个同学都竭尽全力为我方呐喊助威，口号声音洪亮。虽然最后结果不尽如人意，但是篮球队员们拼搏的精神、清华附中人团结一致的心令我印象深刻。清华附中，来年再战。期待明年附中的表现。
3月22日，3月29日我作为8-14女足联队的一员，分别对战3-5联队和7-12班联队,.虽然第一场我们输掉了比赛,但我们斗志昂扬,团结一致,赢得了第二场比赛,最后由点球决定小组的出线权,尽管我们惜败,但是我切身的感受到了足球比赛胜负之外带给我的东西,那就是团结、拼搏和永不放弃。
4月9日下午，到五棵松体育馆观看清华附中和北京四中男篮决赛。
2018年4月8日下午15:00，耐克北京市高中篮球联赛总决赛在北京五棵松凯迪拉克体育中心拉开帷幕，对阵双方是清华附中本部VS北京四中。在清华附中的组织下，参加了此次观赛活动。
?       4月8日，耐高决赛在清华附中和北京四中间展开。虽然清华附中未能赢得冠军，但清华附中却赢得了全场9000名观众的欢呼和呐喊！其中12号褚添一打出16分，17个篮板的出色表现。无论结果怎样，每一个耐高球员都有同一个信念：只要站在比赛场上，就拼尽全力，哪怕比赛只剩下十秒钟，哪怕只剩一秒钟，也决不放弃，因为耐高，一生只有一次！
4月6日，我们上地学区作为A组第一名对决C组第二名温泉苏家坨学区队，上半场10分钟我角球破门，随后一发不可收，szy、mjm、hly等连连进球，对方毫无还手之力，教练都喊出“收手吧！”。最终13：0收场。确实有些不太友谊，可赢球的喜悦超出一切。我这场球进2助4。很嗨。
2018年4月8号，我校全体非毕业年级在学校领导和老师的带领下一起在五棵松体育馆观看了4中和清华附中的篮球比赛
"

这周二，我们又进行了足球训练。邰北作为女足队员，终于来耐心的指导我们。我发现我的传球准度还不是很厉害，只是凭着急中生智和猛劲吓到对手。慢慢的练习我们配合逐渐默契一些，我们班的几个男生却是很厉害，看来一时的功夫比不上从小到大的爱好啊

"
上地学区1：0上庄西北旺学区取得海淀区足球联赛第三名的成绩?
4月13日12:30-13:30，参加足球联赛11-14联队VS2-9联队
为了下一场小组赛，大家加紧训练。
经过漫长的一个月，足球联赛的小组赛终于结束了。我们班所在的联队表现优异，女足以小组第一的优异成绩进入决赛！【鼓掌】而满怀信心的男足却遇到了挫折：本来实力强劲的队伍却接连三败。无论什么原因，我相信大家已经拼尽了全力，11班永远是最棒的！
2018年4月14日，代表上地学区，参加海淀区高一年级女足比赛，最终 过得本赛季第三名 。
4月14日下午，我们代表上地学区队与青龙桥学区队争夺海淀区第二届学区足球联赛季军，开场80分钟一直都是0：0，双方僵持，最后10分钟我一个漂亮的铲球阻断对方，但悲剧发生：我脚抽筋了，我痛得倒在地上。仿佛瞬间，对方发边线球，随后球到禁区，对方进球了！？    最后10分钟我下场休息，我队一直顽强进攻，但最终0：1，惜败。这是我们在海淀区第二届学区足球联赛的最后一场比赛，也许也是我代表上地学区参赛的最后一场比赛，虽然只得第4名，但比赛以来，我们竭尽全力，没有遗憾，我是11号，名义上的队长。
?4月7日，代表上地学区，参加了海淀区第二届学区足球联赛上地学区第四场比赛。
作表上地学区代表，参加了海淀区第二届学区足球联赛，和团队成员获得13:0的良好战绩。
观看女足比赛，被同学们精神焕发的面貌所感染。
北京四中VS清华附中?
4月11日，在G17足联小组赛第三轮10-7联队1-0战胜G16全明星队的比赛中，作为队长首发，司职后腰，完成多次解围，踢到30分钟被换下。
3月21日，在G17足联小组赛第一轮10-7联队对阵8-15联队的比赛中，替补出场10分钟，出任前腰，打入一球被吹 
4月3日，作为2-10联队主教练，带领队员1：2惜败于11-13-15联队， 以小组第二的成绩出线获得半决赛名额。
3月20日，作为2-10联队主教练，带领队员们2：0力克对手4-6-9联队，取得女足联赛开门红。
为趣味运动会做赛前准备，进行跳绳训练。
身为一个热爱篮球的人，能拥有一次现场观看高质量篮球赛的体验是不可多得的的好机会。趁着清华附中挺进总决赛，我们四个年级来到了耐高现场为球员们助威。身着紫色的“清华附中 谁与争锋”的应援服，望着对面四中同学构成的红色海洋，每个人的肩上都有了种责任感――这不仅是球员的比赛，更是场下观众的争夺。只有呼喊声地动山摇的那一方才能在气势上压倒对方，为球员增长气势。整场比赛，我们都尽了自己的力量，让“清华附 加油”的口号响彻五棵松，尽管实力有一定的差距，并没能夺得总冠军。但我相信，这份团结协作的附中精神，将会永远流传。明年，再战耐高！！
2018年4月?17日上午组织校运动会班级报名，鼓励大家积极参加。
完成G17足球联赛战报书写工作
完成G17足联战报书写工作
试穿汉服，准备扇子，积极认真参加运动会班级入场式排练。
今天下午：（1）1：30--2：40 为运动会练习比赛项目  （2）2：50--3：10 排练运动会入场式  （3）3：30--6：00  运动会入场式预演。
2018年4月26日下午利用课余时间对运动会开幕式进行彩排。
认真观看并参与学校趣味运动会开幕式预演，欣赏、学习别的班的创意与特色，改进自己班表演的不足。
为2018年4月28号?学校举办的趣味运动会彩排
4月8日，学校组织我们非毕业班全体师生来到五棵松体育馆，为我校高中篮球队战决北京四中队耐克高中篮球联赛北京赛区总决赛观战助威，赛场上我和同学们一起为清华附中呐喊加油，虽然清华附中队最终以56:66憾负北京四中，但我相信，清华附中队在今后的比赛中一定会再创辉煌的！
时间：2018年4月28日地点：清华附中操场参会人员：清华附中全校师生?
2018年4月28日，参加2018年清华附中春季趣味运动会“女子后抛实心球”项目。
第22届趣味运动会，获得高一年级跳绳第三名。
身着汉服，参加学校运动会班级入场式展演。
2018年4月28日，在清华大学附属中学操场，参加2018年第二十二届春季趣味运动会中高中年级组，女子后抛实心球项目，获得第五名，为班级获得年级团体总分第一名尽了自己的力量。
在学校趣味运动会中，参加实心球后抛与沙包掷准两个项目，在锻炼身体的同时体会体育运动的趣味，增加对体育的喜爱。
班级获得高一年级团体总分第一名
参加运动会
在今天的趣味运动会上，我们班在团体赛方面有着不俗的表现，特别是在接力赛这一项上。在接力赛开始前，我们班的同学们一起喊了加油的口号，气势上首先有了优势。当然在实力方面也不能落下，我们班的选手们虽然已经一段时间没有练习过短跑了，但是仍然斗志昂扬。随着第一声发令枪响，头棒的同学冲了出去。在三人左右的时候，已经和别的班拉开了差距。到了五六棒的时候，已经领先别班一大段距离，基本锁定胜利。但是我们仍然没有懈怠，依然每个人拼尽全力。最后的结果没有辜负我们的努力，我们获得了第一名。作为选手中的一员，我为同学们感到骄傲和自豪。
今天的趣味运动会从各班的入场式开始。经过一周多的练习，每个班都已经完成了大体的排练，我们班也不例外。我们高一年级的主题是“厉害了，我的国”，因此所表演的节目也和这有关。我们班的节目是有关于铁路的修建、各族人民的团结和国家的交流，虽然练习的次数不多，但是每次练习的质量都很高。因此在每个同学的不懈努力下，最终获得了入场式表演的一等奖。
在28号的附中2018年第22届春季趣味运动会上，我获得了女子实心球第一名。同时，我们11班获得了团体总分第一名。
参加趣味运动会，“一分钟跳绳”项目获得第一名。
参加校运动会入场仪式，照片中走前最前面的那个，步子标准吧。
放学后在学校操场进行了运用会的演练。
年级赛开幕前的预热。
上地学区 vs 万寿路学区 9:0，震撼开场秀！我校威武！
上地学区3：1战胜北太平庄学区
本周一中午进行了半决赛前的训练。
?在男女同学共同努力、奋力拼搏之下。我们班级获得了第一名的好成绩！厉害了！我的11班！！！
?4月28日，期中考试之后。大家非常开心地参加了趣味运动会。我凭着自身优势参加了三个项目！超级毛毛虫、沙包投掷、迎面接力。都取得了很好的成绩。
?上地学区0:1青龙桥学区，无缘冠军争夺赛！我扑了一个单刀，丢了一个单刀！
"

我们举办了第二十二届趣味运动会。

这回的项目很丰富，最好玩的是毛毛虫，看到大家用尽全身力气让巨大的毛毛虫“扭动起来”，又觉得好笑又不禁为他们鼓励加油。

我报了沙包掷准项目，原来没有练过的我十分紧张，但是竟然投了第一名！真是喜出望外。

这次运动会在趣味和运动中进行，让我们享受快乐与放松

"
上地学区13:0温苏学区，大比分战胜对手。
趣味运动会真的很趣味！老师精心设计的项目都在使大家运动起来的同时又十分欢乐，现场放的音乐也节奏感十足。大家都玩的很开心。我其实一开始没打算参加什么项目，因为太累了而且感觉自己也拿不到什么名次，但是后来又被体委同学以凑人数之由强行算在了迎面接力的人数里头，只好硬着头皮上了。上去之前我特别紧张，但是等到真正要开始跑的时候一下子就放松下来了。我感觉我跑的挺快的，但是实际怎样我也根本不知道，因为一共只有40米跑过去根本来不及思考。虽然最终因为我们掉了两次接力棒导致很遗憾的没有拿到名次，但是这个过程还是挺宝贵的。?
4月28日下午，在学校组织的趣味运动会上，吴悠参加了足球射准和接力比赛，接力比赛中所在组获得了小组第二名的好成绩。?
在2018年清华附中第二十二届学生趣味运动会上，我当了红旗手，还参加了后抛实心球的比赛。
认真观看教职工超级毛毛虫比赛、班级迎面跑接力等多项比赛，为运动员们鼓掌呐喊、加油助威。
首战10：0战胜交大附中，两次助攻?
在学校趣味运动会中，与同学们一起努力拼搏、并肩作战，为班级争得宣传三等奖与总分年级第八等荣誉，与同学共同体会体育精神与体育趣味，收获胜利的喜悦。
在学校趣味运动会中积极参加比赛项目，如沙包掷准项目等。
参加了沙包掷准、女子篮球运球行进间投篮。其中女子篮球运球行进间投篮获得第一名
4月29日，代表学校足球队参加了2018海淀区校园足球超级联赛，以2：1顽胜北京交通大学附属中学足球队。
2018年4月8日下午，耐克高中联赛北京赛区在五棵松体育馆举行，我观看比赛，同时作为体育部一员，参与管理场外秩序
为运动会入场式制作材料
?参加了袋鼠跳，好累！我们班是第一！“不仅善于运动，还很有趣”
?全程高喊，嗓子都哑了。虽然败了，他们依然是英雄。
4月30日，代表学校足球队参加了2018海淀区校园足球超级联赛，第二场比赛，以12：0轻松击败北京市中关村中学足球队。
2018年4月28日学校举行了趣味运动会，在全班同学的共同努力下，班级取得了年级总评第一的好成绩，让我们继续努力吧！（下图为我参加的超级毛毛虫）
趣味运动会，同学们都积极报名，准备，最后我们取得了年级第五名的成绩！看来我们还需要继续加油！
春季趣味运动会，我报名参加了滑板比赛。感谢学校为我们提供了这么好的交流平台，让我们每一位同学都能拥有健康和强壮的体魄！
时间紧 任务重，大家齐心合力出点子，设计制作，最终我们设计的海报获得了二等奖！
      4月28号，我校举行了第22届趣味运动会，我们6班的开幕式入场仪式非常精彩。由男生和女生分别组成贝壳和铜板两个图案，然后再变换成二维码，扫入二维码是“厉害了我的6班！”。完成后看家长群里发的视频，最后的二维码部分必须正向俯视才能看清楚，看台上的观众是斜向俯视，二维码部分没能展现出完全的精彩。
2018.4.28，参加学校2018二十二届春季趣味运动会，并参加了接力跑项目，班级获得总分第一名的好成绩
     4月8号，耐克高中篮球联赛北京决赛在五棵松体育馆举行。清华附中和北京四中两队争夺冠亚军。比赛过程非常激烈，同学们在看台上为两校运动员加油助威。最后我校遗憾未能取得冠军，获得男篮高中组的亚军。
2018.4.28，积极参加学校趣味运动会。
?4月28日，清华附中举办了春季趣味运动会。我除了作为评委给各班级的入场式表演评分，还参加了班级接力赛、跳绳等项目的比赛。我们班级最后获得了总分第五名的成绩。
?2018年3月19日中午，我参加了第一轮足球联赛。我们3班与6班组成联队，一起对抗11-14联队。比赛打的十分焦灼，上半场双方均无建树。下半场，由我方球员侯凌岳借助角球的机会打入一球，最终取得了胜利。比赛前，几乎其他人都不看好我们会取胜，但我们每个人的心中都保持着毕胜的信念，每个人在场上都不辞辛劳的奔跑。团结一致正是我们取得胜利的原因。相信我们一定可以闯过小组赛，进军淘汰赛 ！加油，3-6！
2018年4月2日中午，我参加了我们队第2场足联比赛。我们3-6联队这一次是和2-9联队比赛。 经过上一次比赛的胜利，我们队的?球员信心满满地开始了比赛。上半场，我们阵型整体前压，急于进球，但临近结束时，门将一次致命的失误导致了我方的丢球。我们带着0-1的结果开始了下半场。开始不久，我便打入了扳平球，随后我助攻侯凌岳，帮助球队反超。终场哨声响起，我们以2-1的战绩取得三分。这场比赛中我们再次表现出了极强的凝聚力与顽强的斗志。中场休息时，我们没有去埋怨门将，而是勇于面对挑战，大家积极出谋划策，商讨接下来的战术。下半场，每个人都更加努力。我们抓住了机会，成功反超。这三分至关重要，它决定我们从小组中出现进军淘汰赛。加油，3-6
参与趣味运动会篮球运球?
4月29日上午9点，2018年海淀区校园足球超级联赛高中男子甲组开赛，我们对战海淀强队北方交通大学附属中学队，双方实力相差不大，对方倾尽全力，为了出线高三老队员都出战了，前60分钟一直僵持，第60分钟我抢点破门，随后jhl又进一球，对方也破门一次，最终2：1我们清华附中获胜。
      在五一假期的前夕，清华附中举行了趣味运动会。与秋季运动会不同，趣味运动会的主题是人人参与乐在其中。我们班的入场式虽然道具不及其他班精美，却廉价又易懂，整个表演也很流畅，基本每个同学都有比赛项目，大家都十分开心。最后的集体接力因为掉棒名次不理想，但这丝毫不影响我们的心情，就这样愉快地结束了一天。
我们参加了趣味运动会，并且表演了有班级特色的开幕式。我们班以“厉害了我的国”为题，进行了中华民族的服饰展示，每个人的服饰都代表一个历史时期。我们组负责明朝的服饰展示，女生穿上了传统的汉服并跳舞，男生则表演吹笛子。开幕式结束后，就开始了趣味项目比拼。我参加了沙包掷准的项目并取得了第二名的成绩，共投中15分。然后我们扮演了拉拉队的角色，积极为同班同学加油助威。快乐的一天很快就过去了，我们还意犹未尽。期待明年的趣味运动会！
5月1日上午10：40，我们清华附中对战理工附中队，比赛较为激烈，对方有一些实力，上半场双方都没有进球。下半场ljy头球破门，随后有点球再进一球。但然后替补lcy等上场，种种失误出现，连丢两球，最终2：2平局收场。我们和理工附小组出线四强。ps：赛后我们又照了全家福。
4月30日上午10：40，我们清华附中对战海淀中关村中学队，我首发上场，对方实在技不如人，15分钟内我方连续进球6枚，对方完全没有招架之力，我被教练换下场，我方替补上场，对方还是不行，最终10：0收场。ps：赛后我们照了全家福。
    也许是因为对战3-5赢得那么轻松，3-5又是那么强的队，我们放松了训练，觉得迎战8-14必胜。然而事实正相反，她们在最后的时间连进两球，使我们的阵线全面瓦解，比赛后姑娘们都是委屈、愤怒又难以置信，大家众志成城，总结经验吸收教训，点球大战我们来了！
4月28日，清华附中趣味运动会举行，我们班级获得了入场式一等奖和运动成绩二等奖的好成绩
运动会参加迎面接力，班级取得第三名
运动会个人项目40米极速滑板取得第二名
参与了开幕式表演，获一等奖。参与迎面接力和跳绳项目，迎面接力获集体项目一等奖。?
2018年4月29日，代表清华附中参加海淀区女足赛，对手是交大附中，最终以大比分获胜。
2018年4月28日，附中举办了2018年春季趣味运动会，我报名参加了篮球投篮、足球绕杆2个个人项目和1个集体项目。运动会不仅让同学们舒筋活骨，进一步发扬和继承体育运动精神，还进一步加深了同学们之间的情感，互相协作，互相鼓励。我爱1712班！?
G7-10联队1:0G16联队，我是后卫。
2018年4月28日，附中举办了2018年春季趣味运动会，我报名参加了篮球投篮、足球绕杆2个个人项目和1个集体项目。运动会不仅让同学们舒筋活骨，进一步发扬和继承体育运动精神，还进一步加深了同学们之间的情感，互相协作，互相鼓励。我爱1712班！?
2018年4月28日，清华附中举办第22届春季趣味运动会。我作为学校红旗队的一员无比骄傲,同时还参加了接力、踢毽子 和袋鼠跳 比赛我们班获得了团体总分第七名，虽然并不是最好的成绩，但是是我们团结拼搏的结果，仍然非常开心。
刚过完五一假期，开课第一天中午，我迎来了三人制篮球第二场比赛，跟高二的同学对战，我们以一分的优势赢得了比赛。
?2018-4-28，参加清华附中第二十二届趣味运动会开幕式，并参与了滑板和足球传球两个项目的比赛。其中滑板第六名
2018-5-3 ，今天中午，清华附中高一女足联赛四强争夺赛第二场比赛。我队以2:0胜出，即将进入下一次冠亚军争夺赛
在4.28日清华附中学校运动会上，代表 班级参加篮球投篮和迎面接力的体育项目，取得了不错的成绩。
?本次运动会我参加了三个项目，足球射准与两个集体项目：超级毛毛虫、迎面接力，其中两个集体项目获得了第二名。最后班级总分获得全年级第一的好成绩，是全班共同努力的结果，大家都很开心
4月3日，我们11-13-15联队迎来女足首战，对阵10-2联队，凭借队友与我的各一粒进球，我们以2-1比分拿下第一场小组赛。
10班获得总分第二的好成绩?
4月11日是我们小组的收官战，对阵4-6-9联队，神勇的队友以一记穿云箭杀死比赛，1-0结束战斗。我们联队也以两胜战绩小组第一身份出线。
10班女足2：0赢得半决赛，取得G17女足联赛决赛资格?
5月4日与清华大学校队进行友谊赛?
海淀区足球冠军赛8:0战胜北京实验，本人两个进球?
2018年3月23日，2018年4月2日-4日，利用下午放学后的时间在附中操场，为即将到来的校足球联赛进行训练?。
5月5日与清华大学校友队进行足球友谊赛?
2018年4月11日，在清华附中操场参加高一年级女足联赛，代表班级出战。
非常有创意的运动会，很喜欢，在趣味中锻炼了身体，提高了团队精神，获得团体项目一等奖和个人滑板项目一等奖。?
主动报名参加了2018年春季学校运动会的投篮比赛
北京时间4月3日，G17女足联赛b组第二场小组赛打响，初登绿茵的11-13-15联队在阴风怒号的天气里主场迎战同样是主场作战的2-10联队。最终11-13-15联队凭借刘晨煜的世界波克敌制胜，同时也以6分小组第一昂首出线，4-6-9联队则是一球未进两战皆墨。?
?下半学期足球联赛练习。周四，我们花了快1个小时练习射门，传球等，大家彼此的默契多了很多，怪不得叫团队运动，我们在此过程中锻炼技能，结交友谊。
参加学校运动会足球运球
4月28日，我积极参加了学校第二十二届趣味运动会，并报名参加了踢毽子比赛。通过备战，我每天坚持踢毽子，既锻炼了身体，又注重了参与，增强了集体荣誉感。
运动会入场式，我参加了“厉害了，我的国”的班级展示。参加了最有趣的“超级毛毛虫”，虽然没有取得名次（中途队友的鞋掉了），但给全校师生带去了欢笑。
2018年5月5日，清华附中第六届学生节上，作为清华附中女足队员，与清华大学女足进行了友谊赛。
4 月28日，我参加了学校第22届春季趣味运动会，参与了开幕式班级表演，并且代表班级参加了篮球运球接三步上篮项目，为我们班在本届运动会上取得年级总分第二名的好成绩作出了应有的贡献。
2018-4-28 清华附中第二十二届趣味运动会，我参加了班级入场式，还参加了迎面接力、袋鼠跳二个项目，我们班级取得年级第8的成绩。
本周一中午在清华附中操场参加了三人制篮球第三场小组比赛。今天的对手是高二，他们个子高，练习的多，所以我们输了，有点遗憾。以后加大练习，来日再战！
4月29日，在国安主场北京工人体育场观看了国安对恒丰的比赛，比赛几乎没有太大的悬念，国安以4：3赢得本场胜利。期待国安的下场比赛。。。?
2018年5月8日，代表G1712班参加高一女足赛，在淘汰赛中获胜，进入决赛。
参加趣味运动会。参加了超级毛毛虫和踢毽子其中踢毽子58个/min。
2018年4月28日，在学校举行的第二十二届运动会中，我参加了踢毽的比赛，虽然没有拿到名次，但是我愿意为班集体出一份自己的力量，下次继续努力。
2018年4月28日，清华附中第二十二届春季趣味运动会在清华附中体育场中隆重举行，高一以“厉害了我的国”为主题，或严肃或搞笑的展示出了班级特色，上午后抛实心球、足球运球接力、袋鼠跳、沙包掷准、跳绳等项目接踵而至。本班最后取得了团体总分第二名的好成绩。
参加迎面接力 帮助班级毫无悬念取得第一
参加运动会入场式举牌
代表班级参加跑步项目。
参加校运动会踢球项目
这周二我们7-12联队与11-13-15联队进行对抗，大家都拼尽全力。上半场王东抓住机会，趁对方在守门员把球没抱住时踢进。得分为1:0.后来的点球lhl差点进球。我们获胜。大家还是秉持友谊第一比赛第二的原则，即便有胜利的喜悦和悲伤的流泪，大家都是明日的队友。
足联第二场 1：2告负
趣味运动会 班级总分第八 我个人毽子冠军
??足联第三场1：1战平 小组出线
健步走活动。
?足联第五场0：1告负
足联第四场0：0 点球大战3：4告负?
2018.04.28，参加清华附中每年一届的趣味运动会。参加项目毛毛虫和袋鼠跳。毛毛虫项目和其他几位同学一起获得团体第一名。
5月5日，参加2018海淀区校园足球超级联赛（男子高中甲组）半决赛足球比赛，以7：0获胜首师大附中。
5月1日，代表学校足球队参加了2018海淀区校园足球超级联赛，第三场比赛，以5：1获胜。
5月6日，代表学校参加2018海淀区校园足球超级联赛（男子高中甲组）决赛，以5：1获胜民大附中。获得此次比赛冠军。
代表12&13联队首发出战复活赛，出现在左后卫的位置上，打满全场，帮助球队成功淘汰对手进入四强。
代表12&13首发出战淘汰赛第一回合，担任左边后卫，打满全场，为前锋赵昱送出助攻帮助球队绝平，但遗憾地在点球大战中罚失关键点球，饮恨落败。
参加清华附中趣味运动会，参与了实心球后抛，篮球运球上篮和迎面接力三个项目，其中实心球后抛获得年级第二。
2018年5月12日，代表清华附中参加海淀区女足赛，对手是石油附中，0：0战平。在受伤的情况下，坚持踢完全场。清华附中女足小组第二出线 ，进入下 一轮 。
本周一中午在清华附中操场，打了本季三人制篮球赛小组赛第四场比赛，我发挥的不错，但是比赛还是输了。重在参与，锻炼身体为主。我会继续锻炼，练习技术，明年再战。
参加学校开展的趣味运动会?
4月29日，我们高一年级全体师生参加了清华大学春季运动会的开幕式。
参加了趣味运动会中的“超级毛毛虫”项目，充分体会到了运动中的乐趣。
0：0，以小组第二的成绩出线?
3：1战胜对手，本人点球打进第二个进球取得第三名的成绩?
下周二就是女足联赛的决赛了，大家都很激动，希望勇夺桂冠。我们天天练习，点球，传球，过人……对方也拼命练习，大家都会拼尽全力为班级争光。在这个美好的时光，为自己的青春留下一个高兴的回忆。加油！
做为球队一员，经过我们多场拼搏“厮杀”，场场扣人心弦，最终获得本届足联的季军！！祝贺我的团队！！
2018年5月22日，代表G1712班参加高一女足决赛，获得亚军。
?2018-5-22 在今女足冠亚军的决赛中，我队以1：0的优势险胜对手，夺得2018年度清华附中女足联赛冠军，这是我们全体队员共同努力的结果，是班主任老师和全班同学鼓励的结果
在学校足球联赛中以2:0进入决赛。本人轻松进入一球。
作为一名即担任门将又充当前锋的战士，这次联赛能夺冠非常开心。教练教导有方，队员配合默契。很难忘。
在与7-12联队的足联决赛中，在最后的点球大战第14轮时打进一球，2-10联队以点球1：0的成绩取得女足联赛冠军?
趣味运动会，超级有趣，我们团结、拼搏
   5月22日，G17级女足比赛迎来收官之决赛。进入决赛的7-12联队和2-10联队实力相当，僵持不下，最后进入点球大战。做为7-12联队守门员的我，虽然平常也做了大量的练习，但依然感觉压力山大。但我知道，关键时刻，我不能掉以轻心。双方顽强坚守阵地， 直至第14轮，2-10联队的樊若妍一脚将足球踢向球门的左下死角。速度快，高度低，我措手不及，反应不够快，没有扑住。而我方球员点球没进，最终我们遗憾地输了这场比赛。输了比赛当然很失落，但是，我并没有气馁。我知道，比赛中，我方队员也有表现突出的时刻，我个人也发挥了重要的作用。我们应在以后的比赛中，甚至在以后的学习和生活中，吸收失败的教训，分析原因，提出针对性地解决办法，帮助自己不断提高，走上新的高度。
5月期间，参加年级女子足球比赛的赛前训练7次，每次1小时。参加女子足球联赛4次。增强了集体荣誉感，球技也大有提高。
4月8日，下午13：00-18：00，学校组织非毕业班学生，集体去北京市五棵松凯迪拉克体育中心，观看北京市高中篮球联赛，为清华附中本部篮球队呐喊助威。
"

5月22日 女足对决

今天下午我和队友一起进行了本学期最后一场比赛，我们输了！比赛过程中我拼尽全力，还摔了一个“倒栽葱”，现在脑袋里还嗡嗡响哪！比赛结束后，围观的同学说，还以为我脑袋一定会被摔出个“大洞”，嘿，若是真摔出个“脑洞大开”，说不定周四的模考我能拿个第一？

嘿，嘿，嘿！

"
2018年4月28日，参加清华附中趣味运动会，获得女子速度滑板40米第四名的成绩。
?2018年4月28日，参加清华附中趣味运动会，获得女子1分钟跳绳第5名的成绩。
终于从运动会的旁观者变成了参与者。报了20*50，虽然没有获得名次，但也十分开心了。
2018年3-5月，作为班级足球队一员，参加高一年级足球联赛，经过多场比拼，小组出线，在淘汰赛中不幸被淘汰，明年继续努力！
5月15日，G17女足三四名决赛正式打响。比赛双方是半决赛中未能扳回落后局面的3-5联队，和一路过关斩将却败给运气的11-13-15联队，获得了亚军，我担任前锋队员，并射进球1个。
2018年4月28日我校举行春季趣味运动会，我在开幕式队列中行进。
2018.4.28日参加了清华附中第22届学生趣味运动会
积极报名参加2018学生趣味运动会，参加带球跑、接力等项目。
4月28日，学校趣味运动会上，参加了入场式班级展演和运动项目。
周末休息时我经常去人民大学操场跑步、运动，提高身体素质。
清华附中第二十二届春季趣味运动会在附中操场举办，积极参与我们班的表演。大家集思广益，发扬光大自己的智慧，为班级贡献每个人的力量。
2018-4-29 参加了清华大学第六十一届马约翰杯学生田径运动会开幕式。
2018-4-28  第二十二届趣味运动会，我参加了迎面接力、超级毛毛虫和足球接力，我们班级取得了年级第一的好成绩。
每年一次的春季趣味运动会于2018.4.28举行，参加了20分钟的入场式表演，高一五班同学充满热情的表演令人激动，为我们大五班加油！
4月28日，我参加清华附中趣味运动会。我参加了班级的主题表演，并参加了跳绳比赛。
参加趣味运动会踢毽子项目
第一场胜利后，第二场将要挑战高二战队。前半段，凭借我的几次篮下强攻和队友的外线突破，我们始终咬着比分。但随着体力的下降，失误逐渐增多，被对方拉开比分，最终落败。
2018.4.8清华附中与北京四中的巅峰之战，我与同学一起到场加油助威，遗憾的是四中卫冕成功，在我心里，清华附中的篮球队最棒。
两战过后，我们队战绩一胜一负。第三场面对高一战队，我在比赛前两天进行加练。在比赛中，我凭借身体优势抢到10个篮板，内外线结合砍下8分，最终赢得比赛。我取得8分10篮板的准两双数据。
2018年4月28日，作为“毛毛虫”项目的运动员，参加清华附中2018年第二十二届春季趣味运动会，获得高一年级班级团体总分第一名的成绩。也参加了迎面接力，班级荣获集体第三名。?
?观看“倔强之魂”全球高中篮球联赛决赛 第五局（2：2比分后的最终决战），观看比赛并为母校加油助威
观看“倔强之魂”全球高中篮球联赛决赛 第四局，观看比赛并为母校加油助威
完成G17级足联半决赛战报书写工作?
学生会体育部组织了高一七级的足球联赛，我也报名参加啦，一共踢了一个全场三个半场，经过很久的练习，我们三五联队取得了季军，很开心，在比赛的过程中收获了足球的乐趣，并且交了很多新的朋友。?
于2018.4.28 参加了我校举办的趣味运动会，我报名参加了超级毛毛虫，袋鼠跳，20人迎面接力。并且获得了袋鼠跳的第四名！非常开心的一次运动会，大家参加也都超级积极！感觉全民运动很欢乐啊哈哈。老师也组团参加了超级毛毛虫，加油声一片?
北京四中对阵清华附中，作为观众观看了这场比赛，全程都在为附中加油，感觉虽然是亚军但是打得很尽力，附中加油声超级响亮，虽然没有赢但是感觉到了附中的团结，很开心感动，场面震撼！明年我们一定会加油的！！?
参加“超级毛毛虫”和滑板竞速。班级团体总分获第5名
这学期学校组织的趣味运动会，我参加了接力赛和足球运球两个项目，这两个项目都是需要和参加比赛的队员们共同努力。我们每个人都专注于自己，同时和队员们配合默契。最后这两个项目我们都取得了优秀的成绩，当我们跑向终点的那一刻，当我们听到主席台公布成绩的那一瞬间，我们为自己为这个团队而骄傲！
  作为十班女足成员之一，我参加了学校举办的女足联赛。我在我们班的队伍里，踢地是后腰的位置，主要负责防守和组织进攻。我们班在这次足球比赛中，取得了第一名的好成绩。在这次比赛中，我不仅仅学习到了很多足球的实战经验，也收获了真挚的友谊，这将是一个难忘的回忆！?
在街道旁借助健身器材放松心情
经过一个下午和晚上的练习，怀着紧张的心情，我们终于迎来了让人头皮发麻的点球大战。一开始的几轮下来三个联队都没能破门成功，随后在常规轮的最后一轮，我们的大门不幸被3-5攻破，3-5联队率先出线这使我们的紧张更上了一层楼，不过邰北随后便是一脚大力中高度直接送入门中，王心怡的稳定发挥使8-14挣扎的希望破灭，最终我们仍然出线了在这之后，所有踢女足的妹子一起开开心心地吃了午饭，准备用继续加强训练，迎战强敌
从点球大战中挣扎出来的我们对赢球有更大的渴望，加上之前中午和晚上即使牺牲吃饭也要训练，大家踢得更有侵略性于是，一开场王冬就进球了不得不说那个进球有争议，再此我不想说什么，毕竟风波早已平息于是，决赛我们来了
与2-10的决赛既让人兴奋又让人紧张，果然，常规的30分钟内双方都没能进球于是又是点球大战对，对于我们7-12来说，又是熟悉的配方，不同的是，这次是14轮的确是她们赢了，但我更多的还是开心，开心在这段时间里和大家踢球的时光，开心可以参与其中，见证大家的成长，也开心自己的收获总而言之，你们赢了，可我们也没输你们很强，可我们也不一点都弱
        这是我们参加的第二次清华附中的运动会，再一次展示了我们六班的团结合作，无私奉献的集体主义精神。
3月20日，G17女足第二周第一比赛日，2-10连队对垒4-6-9连队。哨响开球，2-10联队率先发难，当家前锋樊若妍带领队友开启全场逼抢模式。很快，2-10联队李昕一在前场不懈的反抢有了成效，4-6-9门将丁雨菲门将被迫手接回传球。裁判刘浩然判罚点球！李昕一自产自销主罚点球，可惜捅射力度过大，皮球飞过横梁。比赛进行到三分钟，进球终于到来！樊若妍中场断球后上演技巧秀，一拨一扣一分过连过三人，随后高速杀入禁区面对门将丁雨菲，冷静推射远角得手！1-0！也许是樊若妍不想让观众的欢呼声太早停下来，她在对方开球仅仅五秒后凭借着女足队员敏锐的嗅觉果断出脚将球断下，这次她换成了超车生吃，脚踩斗云从边路腾云驾雾一般过了同样的三个人！随后爆射近角完成梅开二度！2-0！神锋本色！场边男生纷纷表示：“我踢女足一分钟也进不了两个。”随后，4-6-9联队内部换人，李琢与丁雨菲换位。如同二极管的电流方向相反一般，换位后球队的进攻打通了任督二脉。丁雨菲中场送出身后直塞，3号李灵儿精彩的脚后跟停球后突施冷箭，2-10门将张雨婷倒地救球成功！上半场比赛结束，场面明显占优的2-10联队带着2-0的优势进入下半场。4-6-9的反扑还在继续，丁雨菲和王睿卿上演两翼齐飞，丁雨菲在右路凌波微步，凭借出色的卡位技巧一下子卡开了三名防守队员，为王睿卿送上半场斜传，可惜后者一步停球过大，失去了球权。一波未平一波又起，替补上场的焦洋送上手术刀直塞，肖云昕反跑成功形成反越位单刀，奈何射门无力，被2-10队员谢孜为拦下。2-10联队下半场改打防守反击，支点中锋范佳仪多次樊若妍的后场长传，为队友献上小范围的踢墙后直塞，但是4-6-9的防守同样众志成城，李琢的大长腿更是如虎添翼，多次高接抵挡力保城门不失。4-6-9联队做出换人调整，飞奔了全场的王睿卿被李灵儿换下，后者在场下积聚了充沛的体能，上场后左冲右杀硬生生拼出一条血路，随后一脚远射，皮球变线后被2-10联队一名队员拦下。 她不知疲倦地再次启动加速器，像里贝里一样后场晃过一名对手，策马奔腾直冲球门，在两人包夹之下强行起脚，迫使李琢倒地扑救。她是谁？这个问题根本没有悬念！还是上半场独中两元的樊若妍！刘浩然吹响终场哨，凭借着闪耀全场的樊若妍一分钟的钟闪电两球，2-10联队拿下首胜！
清华附中 vs 北京四中
对阵温苏学区0：1 不敌对手我担任上地学区场上门将
篮球赛这种东西我从来都是看不懂的，初中的时候学校也组织着看了一次，当时是作为啦啦操队表演，不太关心比赛本身这次作为台下的普通观众，加上体育部部长就坐在旁边解说，所以看得还是挺入味的最后虽然输了，但我仍然觉得篮球队的每个人都很棒，大家既然都尽了全力，又有什么好伤心的呢不论输赢，你们都是我们的英雄
小组赛3:0 战胜花园路学区我担任门将
半决赛0:0育才学校所在学区点球大战0:3 告负我担任上地学区场上门将
三四名决赛 对阵清华附中永丰分校 1：0 险胜荣获学区赛第三名的好成绩
2018年4月28日，参加清华附中2018年第二十二届春季趣味运动会，获得入场式表演一等奖和宣传一等奖。?
2018.5.6日，清华附中女足队队员与清华大学校友队举行足球友谊赛，我作为现役附中女足队员感到收获满满！
2018年4月8日，和全班同学前往五棵松篮球馆观战北京市高中男子篮球决赛--清华附中对战北京四中。?
一年一度的趣味运动会来了，这次，我们班以“厉害了，我的国”为主题，进行了“长征五号”火箭方阵的展示，各位同学化身为火箭外壳、助推器、火焰，伴着激扬的倒计时，带着同学们的高远理想与美好祝福，从校操场发射向未来。运动会中，我们进行了丰富多彩的活动，其中“超级毛毛虫”令我印象深刻：五名同学跨在充气的“毛毛虫”身上，以自己的双腿作为毛毛虫的脚，努力向前挪动着，不时有毛毛虫“翻车”，引得众人欢笑。
2018.4.28日，附中举办趣味运动会。我作为运动员，参加了两个项目：沙包掷准和行进间投篮，分获第五名、第三名。
上高中以来，我参加了第二次运动会，这一次相较于之前更加有趣，形式内容上都有所添加。我参加了一个袋鼠跳运动，尝试了一把前所未有的刺激，同学们也玩的十分开心。（我们班的入场式一级棒！）
发球练完，便要开始学接球咯！?
在练习好正手发球后，我们学习了羽毛球反手发球。?
这学期体育课，我们接触到了羽毛球，对于新的知识和领域要从基础练习开始，于是，我们先学习了羽毛球正手发球。?
在这一阶段中，老师教我们用反手接羽毛球的要点及注意事项?
我参加了袋鼠跳，篮球绕杆上篮，接力跑等多项运动项目，当时因前日打球膝盖受伤，无法正常发挥出真实水平，但尽力了并取得自我感觉满意的成绩。
利用假期运动一下！
在趣味运动会中参加足球运球、足球射准、沙包掷准三个项目，并参与绘制班旗。
2018年4月28日参加清华附中第二十二届春节趣味运动会
2018年4月28日，担任趣味运动会入场式主持人，在入场式上朗读各班入场式解说词。
2018年4月28日，与同学一起代表班级参加男子超级毛毛虫项目，以30秒34的成绩获得第三名。
2018年4月28日，代表班级参加足球射准项目，以16分的成绩获得第三名。
??每天都要元气满满哟！今天你锻炼了吗？跑步，可以使一种有氧运动，也可以是一种无氧运动。跑步有益于身心健康，大家可以每天在院子里慢跑半个小时，对身体非常的好！！！
趣味运动会上，代表我班参加迎面接力、超级毛毛虫、足球射准三个项目，分获第一、二、三名，帮助我班最终获得总分第二名的好成绩。
2018年4月28日，与同学一起代表我班参加迎面接力项目，以4秒的领先优势获得第一名。
2018年5月7日，代表7-10联队参加G17男足联赛六进四淘汰赛，下半场替补登场，并在点球大战中罚入关键点球，帮助球队3:2力克12-13联队，挺进半决赛。
2018年5月3日，作为2-10联队主教练，带领球队在G17女足联赛半决赛中以2:0力克3-5联队，挺进决赛。
2018年5月18日，代表7-10联队参加G17男足联赛半决赛，下半场替补登场，帮助球队以5:1大胜3-6联队，挺进决赛。
2018年5月22日，作为2-10联队主教练，带领球队在G17女足联赛决赛中，点球大战1:0力克7-12联队，获得G17女足联赛冠军。
学校举办了趣味运动会，我们班的同学都积极参与各类项目，我也参加了“超级毛毛虫”，和几位同学合作获得了第三名的成绩。
2018年5月25日，代表7-10联队参加G17男足联赛决赛，在下半场替补登场，最终球队以0:1憾负4-5联队，摘得G17男足联赛亚军。
我参加了学校举办的“爱心公益跑”活动。
参与后抛实心球、极速滑板项目。
我作为G17级4-5联队的一名门将，见证了4-5联队如何以小组第一的身份出现，也见证了如何在和对面僵持之时，稳健的进攻与防守，更见证了在决赛取得1：0的微弱优势后，如何布防，滴水不漏......四五出征，寸草不生！?
周末学习之余爬山春游
积极参与学校的趣味运动会，班级取得好成绩
在G17级足球联赛中，107联队一路披荆斩棘，击败一个个强劲的对手，最终取得亚军。做为联队中的一员，我见证了我们一步步走向成功的过程。10班最强！
"
 
 
 
 

  3月21日
  G17级男足小组赛阶段B组第二场
  7-10联队对阵8-15联队，5:1战胜对手，蒋凌睿担任守门员

 
"
"
 
 
 
 

  5月7日
  G17级男足淘汰赛第一阶段最后一场
  7-10联队对阵12-13联队，点球3:2战胜对手，挺进四强，蒋凌睿担任守门员

 
"
"
 
 
 
 

  3月29日
  G17级男足小组赛阶段B组第三场
  7-10联队对阵4-5联队，1:2败于对手，蒋凌睿担任守门员

 
"
"
 
 
 
 

  4月11日
  G17级男足小组赛阶段B组最后一场
  7-10联队对阵G16全明星对，1:0战胜对手，蒋凌睿担任守门员

 
"
"
 
 
 
 

  5月18日
  G17级男足半决赛
  7-10联队对阵3-6联队，5:1战胜对手，挺进决赛，蒋凌睿担任守门员

 
"
"
 
 
 
 

  5月25日
  G17级男足决赛
  7-10联队对阵4-5联队，0:1惜败对手，获得亚军。蒋凌睿担任守门员

 
"
参加高一年级足球联赛，小组赛第一场5：1获胜
观看清华附中对阵北京四中的耐高决赛，为母校加油助威?
参加高一年级足球联赛，小组赛1：0获胜
参加高一年级足球联赛，半决赛1：1点球大战获胜
参加高一足球联赛，小组赛1：2落败
跟随校足球队参加海淀区中小学生足球联赛，3：1交大附中
参加高一年级足球联赛，决赛0：1取得亚军
培养同学之间合作精神，增进同学间的感情，丰富课外生活。体育精神就是永不服输，团结，共同奋斗。
清华附中积极致力于各项体育运动的发展，在篮球、足球、冰球等多个方面都做出了积极尝试并取得了丰硕成果。本次运动会的项目是老师们集思广益的智慧创造，是一次融综合性、趣味性、竞争性、合作性于一体的运动会。趣味运动会让更多人体会到了运动带来的快乐，激发了运动的兴趣；不知不觉中提升了大家对运动的热爱，而运动不仅仅是强健体魄，更能深化人的精神，让身心共同发展，日趋和谐。最后，他呼吁附中的学子，少年强则国强，以强健体魄为第一步，为祖国的繁荣富强而努力。
在高一第二学期，参加了清华附中举办的秋季运动会。在开幕式上，我们班积极地展现自己的风采。在会中我参与了“沙包掷准”“超级毛毛虫”两个项目，并在沙包掷准的比赛中获得了高一组第六的成绩，全校通报表彰。作为观众，能够文明守纪，积极地为场上的健儿们加油助威。我还与学校的队伍一起，到五棵松体育馆观看附中与四中的比赛。在比赛过程中我感受到了篮球运动的魅力和队员们蓬勃的青春气息。尽管最终我们输了，我仍期待着下一次篮球赛
参加附中组织的清华大学马约翰杯运动会开幕式
参加学校2018年趣味运动会
参加了趣味运动会的入场式表演以及参与了后抛实心球的项目。
4月28日，春季趣味运动会。我参加了超级毛毛虫和极速滑板，其中超级毛毛虫项目获得第三。在这一天里，大家都拼尽了自己的全力，为班级做出了贡献。任凭汗水洒在炽热的红跑道上，烈日在头顶发出热浪，都不能阻挠我们拼搏努力的决心。团结的力量是无穷的！十班最棒！最终，我们班总共获得了三项个人第一、一项个人第三、两项个人第四、两项个人第五、一项个人第六、两项团体第一和一项团体第三（超级毛毛虫），摘得亚军。十班最强！！！！！！！！！！
5月25日，G17级的足联总决赛在我班和7班组成的7-10联队和4-5联队间打响。所有球员们奋勇拼搏，团结一心、配合默契，打出了许多精彩的表演，既有巧妙的进攻，又有冷静的防守。我作为场边的一名观众，心一直随着比赛的激烈进行而紧张着。最终，我们以0-1的比分惜败于4-5联队，但大家都秉持着良好的体育道德与体育精神，没有任何的相互埋怨，也没有任何人与对手发生冲突。我们败了，但我们依然昂首挺立在绿茵场上！回到班里后，归来的英雄们看到班里可爱的女生们给他们写的发自内心的赞美与鼓励的话语，都十分感动，许多队员甚至留下了热泪。是的，我们输了球，但我们仍然是王者之师。我很荣幸能在10班这样一个温暖而又团结的大家庭里生活、学习。我爱十班，也爱十班的每一个人！十班FOREVER！
?2018年5月18日，第二场半决赛如期而至，7-10联队与我们争夺一张决赛门票。比赛刚一开始，我方后卫一次失误送给了对面一粒进球，逼迫我们主动进攻。处于被动的我们再次丢球，上半场，以2-0结束。易边再战，休息后并不能转变我们的状态，最终我打入了挽回颜面的一粒进球，比分定格在5-1.以如此惨痛的比分输球让我们每个人的心中都蒙上了一层阴影。每个人都在默默反思自己的得失。对面在许多方面比我们做得要好，他们配得上这场胜利。虽然我们没有进入决赛，但我们仍是可以拿到第三名的。加油！
2018年5月2日，激动人心的淘汰赛正式打响，先发登场的是3-6联队和G16联队。虽然对方比我们大了一个年级，但我们无所畏惧。在身体对抗上处于劣势的我们决定踢起了传控足球，避免了身体上的对抗。凭借队友之间的精妙配合，我们取得了优势。在下半场我方侯凌岳球员取得了进球。我们顺利地取得了胜利再一次印证了团结的力量。加油，3-6，继续前进。
2018年5月21日，在一场小雨中，我们与老对手12-13联队展开了冠军的争夺。双方拼尽全力，奉献了一场进攻大战。开场仅仅4分钟，凭借双方优秀的个人能力，比分已经来到了4:4。之后，我方防线收到了对方球员猛烈的冲击，两次失守，我们不断努力终于在终场前打入一球，但仍以6:5的比分输球，最终位列第四。站在世界之巅的唯一好处就是将拥有一段很长的降落之旅。这场比赛让我们更加深刻地领悟到这一点。从曾经的四连胜到现在的二连败，从曾经的辉煌到如今的失败。我们不在可以将这归结于运气不好，是不是我们自身出了问题呢？太多东西留给我们去反思了。足联在此结束，希望在以后的中午，仍有众多同学出来一起踢球，享受这最纯真的快乐！ 
?"滋啦",球鞋与地板的摩擦混合着拍球声,呐喊声一同传入.为了复仇的篮球王子们在战场上英勇搏斗.我在他们身上看到圣地亚哥的英魂.我忘我地高呼加油,被那份觉悟与热情所震撼.在梦里,暗黑中沉睡的龙发出了吐息.
?没什么好说的就一个字lei!!!!!!!!!!!
小组赛最后一场在?2018年4月12日这一天举行。在A组同积6分的两支队伍3-6联队和12-13联队将会在中午争夺小组第一。本已确定出线的我们决定进行大型的轮换，许多主力球员坐在了替补席上。开球后，我方一直被敌方压制，3分钟后立刻做出换人调整，我替补出场，立刻收获奇效，一分钟后我打进一球帮助我们取得领先，也正是这一球让我们在强强对话中取得了胜利。通过这场比赛，我感受到了我在我队中的发挥着重要作用，或许这就是坚持中午训练的成果吧。得到小组第一的我们一定要戒骄戒躁，为争冠军继续努力！
在学校这学期4月28日举行的春季趣味运动会中，我代表班级参加了迎面接力。在过程中，我感受到拼搏的热情和为班级做出贡献的骄傲。
在四月底参加了一年一度的春季趣味运动会，本次运动会多了许多我初中时没有参与过的毛毛虫，袋鼠跳，极速滑板等有趣的项目。我们团结一致，认真拼搏。坚持友谊第一比赛第二。最终获得了团体总分第五的好成绩?
4月,学校开展了趣味运动会.我们班以神州发射为主题进行创意入场.我报名参加了"毛毛虫"比赛.提着"毛毛虫",我认识到这是一项极其耗费体力的活动,要求团队协作,合理分配力量,摆正重心.所有人越过终点线的刹那都瘫倒在地,但也暗自享受那份行进间的趣味.
在五局三胜的艰难比赛中，附中男篮的队员们努力拼搏。虽然一度大比分2:1落后于对手，但回到主场，他们在我们的加油声中，拼尽全力，为高中男篮拼下了今年的第一个冠军?
清华附中的高中男篮队员在经历两个月的厮杀后，进入了JR.NBA联赛的决赛。在北大附中的体育馆，经过激烈的角逐，最终大比分战胜了对手，为附中高中男篮赢得了今年的第二个冠军。?
4.28趣味运动会，大家开幕式后坐在看台上加油助威！
又是熟悉的主场，清华附中在这里不敌强大的对手北京四中，连续两年将总冠军拱手让人。虽然有伤病在身，但不忘在我们面前努力拼搏，男篮的队员们,英雄！?
本学期，我积极参见了我校举办的趣味运动会。此次运动会，我参与了足球接力和往返接力两个项目。此次活动，我班成绩优异，获得了总分第五名及优秀入场式奖的好成绩。
在趣味运动会中，我虽然没有取得什么奖项，但我还是为我们班集体流了不少汉，出了不少力，我自己为此感到自豪
?2018年4月8日下午，学校组织我们前往五棵松体育馆观看2017-2018北京市中小学生篮球冠军赛暨耐克高中篮球联赛。此次观看比赛的活动，激发了我对于篮球活动的热爱，也衷心祝愿篮球队的同学们能在未来的比赛中取得更加优异的成绩。
?一年一度的趣味运动会在众多同学和老师的期待中如期举行。趣味运动会最大的特点便是“趣味”两个字，与秋季竞技性质更强的运动会相比，趣味运动会则是希望让那些尽管在体育上没有太多天赋，但热爱体育运动的同学参与其中，让每个人都有机会成为“运动员”。不论是袋鼠跳的个人赛，还是毛毛虫的团体战，都在锻炼身体的同时增加了更多的趣味性，也再次让大家震撼一个团结集体的巨大力量。
"2018.4.28 我参与了清华附中第二十二届春季趣味运动会，并全程担任摄像。

 "
今天是高考假的最后一天，下午妈妈带我去会所游泳，抓紧时间锻炼是必须的，以后学习会越来越紧张。
班级获集体总分第一名?
随球队出征海淀区学区联赛，对阵万寿路学区，以9比0的比分大胜对手。?
首发出场，司职边后卫。?
参加学校篮球赛
演绎青少年心中的“ 航空梦想”。
报名趣味运动会，参与极速滑板、迎面接力等项目
2018年4月28日，清华附中举行趣味运动会。本学生参加的女生集体项目“毛毛虫”获得第一名的优异成绩。
"组织社团活动2018.3.22，羽毛球社团在清华附中d座羽毛球场进行了本学期的第二次社团活动。

这一次主要以羽毛球比赛对抗为主，根据水平以及年纪分为三组，分别在1，2，3号 场地进行分组活动。因为场地有限并且参与社团活动社员较多，所以均以双打的形式开展比赛

一局共计21分，率先得到21分的组合继续下一局，负方下场轮换，如此往复，若一对组合在场上活动时间过长，则直接与场下另外的作何轮换，以保证没人都可以上场。

本次社团活动开展的较为顺利有序，以后可以继续以这样的方式进行活动。"
?北京时间4月3日，G17女足联赛b组第二场小组赛打响，初登绿茵的11-13-15联队在阴风怒号的天气里主场迎战同样是主场作战的2-10联队。双方各有神锋来领衔进攻线，于是一场对攻伴随着开场哨拉开大幕。触球欲望更强的11-13-15联队多次利用激烈的拼抢获得球权，她们全民皆兵的防守反击思路十分清晰，后场中卫郝韵负责出球，边路快马刘鹤龄利用速度优势在边路发起冲击，出任中锋的刘晨煜则利用大长腿给队友做球，影子前锋匡雯怡依靠机敏的射手嗅觉在前场寻觅杀机。2-10联队仍旧是以不变应万变，获得特殊防守待遇的樊若妍神威不减，仍旧是熟悉的突破流程，加速，油炸丸子，再加速。尽管遭受包夹，仍旧为队友范佳仪和李昕一送上直传，开场不到两分钟，李昕一就用一个精彩的领球转身摆脱贴防形成准单刀，身体对抗下送出一脚低射，11-13-15门将李楚琪稳稳收下皮球。良机总是留给有准备的人，进球也总是留给有准备的射手。刘晨煜在左路缠斗后灵巧的送出45度直塞，高速跟进的13号匡雯怡同样是潇洒的迎球转身，没跟上节奏防守队员一下子失掉身位，获得单刀的匡雯怡冲进小禁区，冷静搓射远角破门！这球让我想起了另一个伟大的13号――德国队的托马斯穆勒，同样鬼魅的跑位，同样精细的技术，同样精湛的射术!11-13-15联队1-0领先！进球后不久，匡雯怡被队友薛婧琳换下，刘建怡则是换下刘晨煜。所谓英雄，就是奉命于危难之间的领袖，2-10联队樊若妍成功诠释了队长的含义，她在球队落后时带领队友发起反扑。在中场激烈的拼抢之中，所有人都在看球在哪。只有一个人在看球门在哪，一个梅西一般轻巧的身影――樊若妍带着球杀了出来，又是一个人球分过，单刀来的如此写意。进入无人之境的樊若妍直面门将，和上场比赛一样冷静，外脚背弹射得手！2-10联队扳平比分！下半场伊始，双方的防守核心开始隔空较量，2-10联队换了进攻思路，樊若妍利用界外球和门球的机会为队友送上过顶长传，可是前方进攻队员并未展现进攻天赋，反倒是11-13-15后卫郝韵频繁使出皇马队长拉莫斯的防守绝技――背身侧勾解围，而且弹无虚发，往往在进攻队员思考怎么处理球的时候把球送到安全地带。2-10后卫谢孜为同样延续了上一场的高光状态，面对小快灵薛婧琳频率极快的蝴蝶穿花步，她冷静的观察皮球运动的轨迹并且送上死亡缠绕，在身体和脚步并用的情况下多次断球成功。同样的，门将们也开始了自己的表演，李楚琪使出残影扑救，在3分钟内抱住了4次樊若妍来自边线的打门，而张雨婷更是有顶级门将的风范，标准的倒地姿势没收对手的打门。然而二位似乎还不尽兴，甚至打起了“网球”――互相抱住彼此开来的门球。比赛也接近尾声，11-13-15联队的刘建怡开始吹响进攻最终章的冲锋号，意在终结比赛，事实也的确如此。仔细阅读比赛局势的刘建怡继续利用自己的速度优势冲击着对面已经有些疲惫的后防线。有心人天不负，她在甩开防守队员后得到近距离直面门将的机会，然而高速回防的防守队员却不小心弄巧成拙，反倒干扰了张雨婷的判断，刘建怡的低射从两人之间慢慢地滚进了球门！2-1！11-13-15再次领先！甘心就此失利的樊若妍利用自己的速度优势放手一搏，然而希望守住胜利的11-13-15联队众志成城，没有留给她冲破后防线的机会，尽管樊若妍两度在比赛末梢上演边路超车，但还是没能带领球队扳平比分。最终主裁判一声长哨，比赛结束，凭借匡雯怡和刘建怡的双枪开火，11-13-15联队取得开门红，2-1击败2-10联队，而独闯龙潭的樊若妍拼尽全力未能救主。
小组赛第三场，作为首发后卫参加12-13联队对阵3-6联队的比赛
"2018.4.19，羽毛球社团在d座实验楼内的羽毛球馆进行了本学期第三次活动，虽然临近期中考试，但是大家还是积极地参与了社团活动。

活动内容与往常类似，还是以自由对抗为主。三块场地的人员构成为一号场地高二，二三号场地高一。

由于场地有限，参与活动人数较多，羽毛球活动还是双打，但是没有像上回的轮换方式（21一局，输的组合轮换）而是自由活动，依时间进行换人。大概每两个人可以在场上打大约10分钟，依此往复，以确保大家都有活动的机会。"
参加趣味运动会沙包掷准项目
小组赛第一场，作为首发后卫参加12-13联队对阵2-9联队的比赛
"这次社团活动不但有本社团的同学参加，还有一些其他同学参与进来，所以场地比较紧张。但是还是积极协调尽量保证所有人都能够参与进来。

一开始由于高二的学长们来的比较早，所以起初三块场地都是高二的同学，高一同学在场地周围找地方活动。高二同学组成双打，一局21分，打完一局进行轮换。

到了第二节社团课，场上和场下的同学轮换，高一同学主要在场上打球，而高二学长转到场下活动。具体规则还是21分一局，双打，打完下场。由于人数较多，这次参与社团活动的同学上场打球时间较之前会少一点，但还是都参与了活动。"
淘汰赛第一轮，作为首发后卫参加12-13对阵7-10联队的比赛
小组赛第二场，作为首发后卫参加12-13联队对阵11-14联队的比赛
开展了下半学期的第一次社团活动
2018年4月28日，参加清华附中举办第22届春季趣味运动会。
"这次活动有一些高三同学大概是借考试之后的时间来参与，还有一些合唱团的同学因为社团活动暂停而加入进来。所以这次活动的场地比较紧张。具体活动内容还是与往常一样，首先按照水平或是年级在一二三号场地分开，每一片场地的同学均两两组队开展双打。21分一局，一局过后，两边的同学同时下场，换上新的四位同学，这样可以让轮换较以往更加快速一点。

大概在第二节社团课的时间，高三同学和一些非本社团的同学开始离场，所以在场人数略有减少，场地也就相对宽松了。总体活动还是非常有序的。"
4.8日，在五棵松体育馆观看耐克高中篮球联赛北京决赛。
三四名决赛，作为首发后卫参加12-13联队对阵3-6联队的比赛
    ?期待已久的趣味运动会终于来到了，虽然我已是一名高一学生，但依然兴奋不已。我知道这是一个展示同学们的运动才能、表现同学们的热情勇敢、体现集体力量的重要时刻，也是我展示篮球技巧，挑战自我的时刻。我个人参加了篮球的运球绕杆、直接上篮、毛毛虫等各种有趣的活动。整个过程既是一种尝试，也是一种放松。在繁重的学业之余，有时间、有机会与同学们一起参加这种趣味运动会，十分的开心。这也是我与同学们加深沟通、深化友情的机会。
4月30日，我校举行了春季运动会。在此次运动会中，同学们都展现出自己的最好窗台，努力为班级增光添彩，我也有接力比赛的任务。
在袋鼠跳比赛中，我获得了银牌
4月28日，参加清华附中举办的趣味运动会踢毽子比赛。
4月8日，参加清华附中组织的观看北京市耐克高中篮球联赛活动。
与同学和化学老师打乒乓球
?随后3-5联队的陈妍上场，她深吸了一口气后退一步，沿斜线助跑将球踢出，球以极快的速度冲向球门直射入守门员的死角。而对方守门员压低重心，想要将球扑出，却扑了空，球以极快的速度滚进球门。（摘自清华附中团委学生会公众号）我打进一个关键的点球，哈哈
在清华附中第二十二届趣味运动会上，参加高一年级组女子篮球运球行进间投篮比赛，获得个人第四名
G1710在趣味运动会中“迎面接力”获得第一名的好成绩！
2018年5月15日，参加G17女足三四名决赛比赛，虽然最终惜败对手，获得第四名。但通过比赛，增进了同学们之间的友谊，锻炼了体魄，受益颇多。
2018年4月28日，清华附中第二十二届趣味运动会，参加入场式表演，并代表班级参加了集体项目迎面接力和超级毛毛虫的比赛，最终，在同学们的共同努力下，班级获得团体总分第一名的好成绩。
观看耐高篮球联赛，清华附中与北京四中篮球赛，为清华附中呐喊助威
G1710班在趣味运动会中获得入场式一等奖，团体总分亚军的优异成绩。这是全班同学团结一心，奋勇拼搏的硕果！
「无敌中场双球建功，迷雾局势初见端倪」3月22日，G17女足小组赛第二周第二比赛日，3-5联队对战8-14联队。随裁判哨响，3-5联队迅速投入阵地进攻，掌握场上主动权。开场三分钟，唐t迪从边路过人冲入禁区被8-14联队赵玉诗截断，后者将球推回对方半区，被3-5联队中后卫相凌欣轻巧停下直塞给队友，谢思存带球1v4奔袭突破果断打门，奈何8-14联队门将张宇欣表现神勇，化险为夷。如此惊险一球让场边掌声连连。接下来8-14联队杜佳宇也凭借良好的速度和反应能力，上演了一次人球分过，直逼门前，被对方门将杜枫挡出。上半场进行到最后一分钟，3-15联队相凌欣从中场抢断后过人一气呵成直插禁区，被8-14联队后卫李星宇拦出底线。杨旭左侧开出角球，相凌欣迅速到位，用眼花缭乱的步伐绕开防守，斜传直插飞冲到门前，爆射右角，对方门将措手不及。1:0！场边前来助威的观众兴奋地跳起欢呼！上半场比赛结束，3-5联队以1-0领先8-14联队。下半场刚开场，两队都进行了人员调整，双方逼抢激烈，3-5联队获得边界球。相凌欣凭借其出色的速度和控球节律，右路凌波微步平趟对手形成单刀！这一次她同样没有犹豫，面对门将一脚低射将球推入对方网窝，球进了！相凌欣梅开二度，3-5联队两球领先！ 8-14联队也做出反击，队长赵玉诗奔袭半场，完成漂亮的单人突破，相凌欣迅速回防未能完全拦下，8-14获得角球机会，但前场配合出现漏洞，错失良机。随后饶昕怡又左冲右杀拼入禁区，但3-5联队的铁桶防守让她一脚打偏。终场哨响，凭借相凌欣攻入的两球，3-5联队拿下本场比赛的胜利！ 截至今天，3-5联队已完成全部小组赛，战绩一胜一负。
女足决赛拖入点球大战，场边已经心情起伏了三十分钟的球迷们迅速围住了小小的球门，等待着金杯的归属。第一个踏上点球点的是2-10联队的曹凌微，打出一个漂亮的右上角，但7-12联队门将王心怡猜中了球的方向，精准的跃起将球扑出！她半蹲在球门线上双臂展开的样子，就像是一道攻不破的铁壁铜墙，这份气场让2-10联队接下来的四个点球都没有进入过球框的范围。另一边2-10联队张雨婷重新回到最初的位置，一如她最初的冷静，挡出了7-12联队队长邰北的劲射。五轮战罢，竟无一球入网。形势如此焦灼，观众们也收起了嬉皮笑脸。这意味着接下来的对战中，哪只联队能在一回合中取得领先就能夺冠。却没想到，这场赌盘一直惊魂到十余轮之久。与队友们轮换上阵的2-10联队樊若妍不停变换角度和力度，寻找门将的弱点，而王心怡以神一般的反应速度先后扑出窜向左下角和飞速直面而来的两球，可谓表现神勇。第十二轮，戏剧一幕出现，裁判未吹哨之际，7-12联队江依诺抢先发力，这一球近乎完美的擦过球门上框入网，球迷们正要跃起欢呼，裁判告知进球无效，江依诺重罚稍稍偏出左门柱，两队又回到同一起跑线。第十四轮，樊若妍走上点球点，如她每场比赛都做到的那样，沉稳，不曾犹豫的助跑，球推向左下死角穿过了王心怡的十指关，随着7-12联队阎星璐一球撞上右侧门柱的清脆回响，这场荡气回肠的决赛终于结束。2-10联队靠点球大战艰难战胜对手，获得本次G17级女足联赛的冠军！祝贺她们！ 
「梅开二度闪耀全场 点球大战一触即发」玉兰花开，告别一周雾霾G17女足联赛在3月29日迎来A组小组赛关键一战，比赛双方是已有一场胜利的7-12联队，以及上场失利背水一战的8-14联队。开局2分钟，8-14联队杜佳宇在后场反抢直塞给赵玉诗，后者奔袭半场左路突破，一脚劲射稍稍偏出右侧立柱，错失良机。随后赵玉诗又在右侧开出边界球，接过队友回传后场直接一脚远射，皮球呈抛物线快速下坠，7-12联队门将王心怡神勇出击化险为夷。作为回应7-12联队队长邰北上演千里走单骑，连过两人直插禁区被对方后卫大脚解围。随后两队拼抢愈加激烈，7-12联队上官欣宇与8-14联队刘然则正面撞上负伤下场，上一场独中两元的杨尤拉替换，上场便与邰北打出精妙配合斜传直插直逼禁区，可惜被回防迅速的8-14联队化解。第10分钟，8-14联队刘然则在中场漏球转身后沿边路强行超车突破，为球队获得一个角球机会，但前场配合出现漏洞8-14联队错失破门良机。上半场战罢，两队0：0暂时持平。下半场7-12联队加强攻势，孙青娜多次卡位为队友送上直塞。杨尤拉后场直接挑球到前场，又以惊人速度过掉防守，与邰北做出踢墙配合小角度打门，皮球穿裆被门将抱住，场边一阵惊呼。随后的五分钟内又有邰北两脚射门但都被对方门将张宇欣化解。另一边8-14联队开启全攻全守模式，下半场8分钟后卫李星宇得球边路连过两人欲传中路被7-12联队邰北截得，后者带回中场一脚远射偏离球门。第10分钟，8-14联队终于觅得良机，赵玉诗半场得长传，停球转身人球分过一气呵成，左突右晃直捣黄龙爆射近角，门将猝不及防，球进了！场边气氛瞬间沸腾！精彩还在继续。仍未回过神来的7-12联队防守出现漏洞送给对方角球，赵玉诗右侧起脚，皮球以漂亮的弧线飞过防守球员头顶直接破门！赵玉诗梅开二度为球队赢得两球领先！伤停补时阶段，7-12联队迅速调整状态，几次险些破门。邰北接到长传一脚远射，可惜正中球门左侧立柱。杨尤拉接下过顶长传晃过防守打门被8-14联队门将解围。而8-14联队全力防守同时也伺机进攻，赵玉诗显示出极强的个人能力突入禁区如入无人之境，却一脚射歪。这时裁判吹响了终场哨，8-14联队以2:0取得了本场的胜利！这也意味着A组小组赛已经全部结束。有意思的是，三场比赛的比分竟都是2:0，三队战绩均为一胜一负，积分相同，因此将以紧张刺激的点球大战形式决出前两名出线，让我们拭目以待。 
?2018年4月8日在五棵松体育中心观看了北京市高中篮球赛总决赛---清华附中本部VS北京四中，虽然56：66惜败，仍要为他们顽强拼搏的精神喝彩！
?2018年4月28日参加参加清华附中趣味运动会。
5月15日，G17女足三四名决赛正式打响。我们一路过关斩将以小组第一出线但最终还是未能捧回奖杯。得到第四名。在这次女足联赛的过程中，我不光提升了自己足球方面的技能，还结识很多新的朋友，有很多收获。
2018年4月29日，清华附中趣味运动会隆重召开，在丰富多彩的入场式中拉开帷幕，此次运动会的主题是一带一路，10班把高铁和谐号建设到了新丝绸之路上。此次运动会上，10班在所有项目中发挥出色，取得了年级第二名的好成绩。我为10班自豪。
u17预赛在广东佛山旅行，凭借所有人的努力挺进了决赛
我从小热爱各种运动，骑行、跑步、踢球、打球、游泳、攀岩等全能喜欢，运动带给我巨大的快乐，也磨炼我坚强的意志！
5月12日，参加“桥友体育杯”2018北京市中学生桥牌团体赛，在初赛阶段前三轮我们都表现的还不错，可惜在最后一轮比赛中，队友出现严重失误，送给对手1000多分，最后，以不到1分之差，没有进入决赛。虽然结果不令人满意，但团队比赛讲的就是配合和相互的理解包容，失误的队友非常难过和自责，但我们对他没有丝毫的责怪，下次还有机会，我们好好努力，明年再战。
在这学期校足球联赛期间，作为主力队员，每场比赛都是首发出场，打满全场。和队友们一起积极拼抢，努力奔跑，通力合作，最后获得冠军。
在学校趣味运动会上，积极参加入场式和各项比赛项目
2018年4月27日，正式比赛前一天进行队员的相关体能测试
2018年4月8日，在北京五棵松篮球馆，为清华附中和北京四中Nike杯篮球决赛加油助威
2018年4月28日首场比赛，清华附中对阵北京队，清华附中59：73输给对方。
2018年4月29日，清华附中对阵辽宁省篮球中心，清华附中以77：52胜利
2018年4月30日，清华附中对阵青岛篮橄中心，结果70：83，清华附中输给对方。
在2018年北京市海淀区中小学生足球比赛中代表清华附中获得海淀区男子a组第一名的好成绩?
四月二十八日，我参加了学校举办的春季运动会，参与了入场式，迎面接力和超级毛毛虫?
?参加运动会迎面接力，总分第二名。班级团体总分第一名。
加强锻炼，改变自己不爱运动的生活习惯！徒步活动第二周，加油！早上8:30从家里出发去圆明园。圆明园南门距离清华西门只有几百步的样子，通过马路就看到了，真的好近！
徒步前记：我不爱动，不爱出屋，喜欢把自己圈在自己的小屋里做自己喜欢的事情。2017年年前，我开始莫名的腹痛加腹泻，妈妈带着我看了几次大夫，喝特别难吃的中药汤。尽管我都艰难地喝下去了，但腹痛腹泻并没有好转。白天，在学校，腹痛5-6次，有时候老师在讲课上腹部（肚脐上部）就开始疼痛，跟肠痉挛一样。爸爸妈妈都很焦虑，但也没有好的办法。于是，妈妈提出，加强锻炼，改变自己的生活习惯！于是，每周一次的徒步活动从本周开始，加油！
学校的趣味运动会中， 参加了沙包掷准项目， 获得第5名
在五棵松体育馆， 为耐高杯清华附中篮球队加油?
代表清华附中参加海淀区校园足球超级联赛对阵交大附中以10:0 的大比分战胜对手
5月12日代表清华附中参加海淀区校园足球超级联赛半决赛对阵育才中学以0:3 告负
在本学期的趣味运动会中，我参加了跳绳和足球射准项目。感受到了运动的快乐，也放松了自己的心情。
5月6日代表清华附中参加海淀区校园足球超级联赛对阵石油附中以0:0 战平对手
5月19日代表清华附中参加海淀区校园足球超级联赛以3:0 战胜对手，获得海淀区第三名成绩
三月25日?代表清华附中参与上地学区足球队，参加海淀区足球联赛女子组比赛，对阵清河学区4:0战胜对手
4月1日?代表清华附中参与上地学区足球队，参加海淀区足球联赛女子组比赛，对阵中关村学区2:0战胜对手
代表清华附中参与上地学区足球队，参加海淀区足球联赛女子组比赛，对阵紫竹桥学区6:0战胜对手
4月5日代表清华附中参与上地学区足球队，参加海淀区足球联赛女子组比赛，对阵温泉苏家托学区1:2告负
4月7日?代表清华附中参与上地学区足球队，参加海淀区足球联赛女子组比赛，对阵上庄西北旺学区，1:0 战胜对手，为上地学区赢得联赛第三名
作为11-13-15班女子足球联队队长，率队参加清华附中G17女足比赛。对阵7-12联队 0:1 告负
5月2日作为11-13-15班女子足球联队队长，率队参加清华附中G17女足比赛。对阵4-6-9联队 1:0 战胜对手
4月6日代表清华附中参与上地学区足球队，参加海淀区足球联赛女子组比赛，对阵四季青学区，点球告负
作为11-13-15班女子足球联队队长，率队参加清华附中G17女足比赛。对阵3-5联队 0:0，点球告负，获得第四名
2018年4月28日下午?，我校组织了学校运动会，这也是很多同学施展身手的机会，入场式排练时间很短，但整个过程每个人都在为班级付出；比如：旁白工艺霖、音乐张吴晗、播音乐吴新月…。运动会我班收获不少：黄浩宸踢毽子第二名，袋鼠跳陈妍、唐t迪也取得相当好的名次，还有十人接力赛等等，重在参与。
2018年4月8日我校师生观看了耐高篮球联赛总决赛，对阵双方是清华附中对北京四中，在整个比赛过程中同学们都挥舞加油棒，为自己的球队加油打气，经过激烈的角逐虽然我们输掉了比赛但是通过这场比赛我认识到团队合作的重要性以及从头到尾都要有坚持不懈和不松劲的精神。
5月3日作为11-13-15班女子足球联队队长，率队参加清华附中G17女足比赛。对阵2-10联队 2:1 战胜对手
       ?又到了一年一度的趣味运动会，大家都忙碌地准备着入场式的彩排以及运动会项目的练习。我们高一年级是关于“厉害了，我的国！”这一主题的，我们班排了一个长征运载火箭的造型，在主席台下将火箭几次分离都表演出来，效果很不错，所有同学都参与其中，其乐融融。运动会正式开始了，随着一个个比赛项目的进行，同学们的热情逐渐被点燃。令我最印象深刻的是超级毛毛虫这样一个比赛。每个班几名同学骑在一只巨大的毛毛虫身上控制它前进。这个项目不仅挑战了运动员们的身体素质，也考验了团队之间的协作能力。用一句话来概括，这次运动会不仅让大家十分快乐，也促进了同学们之间的友谊。
参加团体接力
参加了2018年春季运动会的表演，
4月8日在五棵松体育馆观看了清华附中与北京四中的篮球冠军争夺战。
参加了G17级女足联赛，获得第三名。
参加高一足球联赛，获得季军
寒假全队去昌平进行集训，进行了13天，各个队员收获频多，结束后队员们开心的回家过年
2018年5月份刘文雯作为清华附中的一名队员参加了u17的决赛，在山东青岛，成绩不是很理想，但比预赛收获更多?
3月17日――3月22日，到内蒙古自治区包头市师范大学附中?参加2017-2018年全国高中女子篮球联赛（北区决赛）获得冠军
4月26日――5月3日，到山东省青岛市篮球橄榄球运动管理中心，参加2018年全国U17青少年女子篮球比赛决赛
4月3日――4月5日，到吉林省长春市参加2017--2018年全国高中女子篮球联赛总决赛，获得亚军
4月8日，参加?2017--2018年北京市中小学篮球冠军赛暨耐克高中篮球赛颁奖，冠军
4月28日参加了学校运动会，虽然没有项目，但是热情地为运动员呐喊、加油，为班级取得荣誉鼓掌
参加校趣味运动会开幕式---海草舞
高考期间放假，我跟父母又一起起来到八大处爬山，记得去年春节过后也去过八大处，当时天气很好，妈妈鼓励还我写手小诗，大概记得是这样的：“丁酉初五时，晴空万里日，西山八大处，祈福灵光寺。”
参加4月28日学校的趣味运动会，和几位班委积极参与班内为该次趣味运动会的前期筹划出场表演主题，精心讨论并根据班费实际情况准备表演道具，积极参加了4项运动会项目，通过本次活动锻炼了自己的前期筹划能力、活动组织能力、沟通能力、现场应变能力、团队合作能力等，增强了量入为出观念，并锻炼了身体，愉悦了身心。为本次活动点赞！
今天是放松的一天，我和妈妈一起到长安街骑行。我喜欢骑自行车，我的第一辆变速自行车是我9岁生日的时候姥爷送我的生日礼物，如今到处都是小黄车，共享真是太方便了。那一天，我们沿着长安街从西单骑到东单，又骑到北海。。。长安街上的专用自行车道安全、宽阔、与机动车待遇没有不同，骑行的感觉太好了！
 白天纵参与清华附中趣味运动会,代表班级参与50米迎面接力.
白天纵参加清华附中高一足球联赛,担任后卫.
我积极参加了本次运动会，报名参加了跳绳、行进间投篮和迎面接力三个项目，虽然没有获得傲人的成绩，但是我很享受努力拼搏的这个过程。
2018.4.28，早7：10到操场集合，我是红旗队成员，要求穿V领半袖校服，下午4:30结束。
去清华大学观看入场式，并与班级一同参观清华大学校园?
几乎每天中午，我和几个同学下课后都先去篮球场打一会儿篮球，身心非常愉悦。我基本上在内线，投篮技术还有待加强。
2018年4月28日，参加清华附中第22届春季趣味运动会沙包掷准和迎面接力项目。
足球联赛结束了，我们班拿到了总分第二。虽然我上场的次数不多，但一直都在为我们班加油助威。不上场的时候，我就充当一下饮水机管理员。从不被看好，到取得了第二名，说明我们班的同学团结一心，才能在这样的集体比赛中出色发挥。
参加高一下学期足球联赛
2018年4月30日的第二场比赛，清华附中对阵重庆南开中学，比赛结果72：53，清华附中胜
2018年5月2日第二场比赛，清华附中对阵浙江温州中学，比赛结果76：45，清华附中胜
高一、高二的女篮队员们参加了名校龙舟邀请赛
2018年5月3日，比赛的最后一场，清华附中对阵淄博竞技体校，比赛结果67：46，清华附中完胜
2018年5月2日共两场比赛，第一场清华附中对阵济南体校，68：56，清华附中胜。
2018年5月1日，清华附中对阵福州体校，81：59，清华附中胜利。
2018年5月3日，比赛的最后一天，共二场，第一场清华附中对阵东莞蓝校，比赛结果58：33，清华附中胜
2018年5月5日，参加了清华附中首届魔方大赛，并取得第二名的成绩。?
2018年4月28号学校举办了趣味运动会。我参与 的项目是迎面接力；超级毛毛虫；沙包掷准三个项目的比赛。本次运动会的收获培养了团结合作的精神。
"

一年一度的班级篮球赛拉开了帷幕。比赛即将开始，我们难免有些紧张，我们互相加油打气，希望为班上争荣誉！！比赛开始，我们尽全力的打，大家配合默契，士气大振，我学到了非常重要的团队精神，大家需要互相合作，才会又更好的成果！！

 


 
  
  
 

 
  Normal
  0
  
  
  
  7.8 磅
  0
  2
  
  false
  false
  false
  
  EN-US
  ZH-CN
  X-NONE
  
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
  
  
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
  

 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 


 /* Style Definitions */
 table.MsoNormalTable
	{mso-style-name:普通表格;
	mso-tstyle-rowband-size:0;
	mso-tstyle-colband-size:0;
	mso-style-noshow:yes;
	mso-style-priority:99;
	mso-style-parent:"""";
	mso-padding-alt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;
	mso-para-margin:0cm;
	mso-para-margin-bottom:.0001pt;
	mso-pagination:widow-orphan;
	font-size:10.5pt;
	mso-bidi-font-size:11.0pt;
	font-family:""Calibri"",""sans-serif"";
	mso-ascii-font-family:Calibri;
	mso-ascii-theme-font:minor-latin;
	mso-hansi-font-family:Calibri;
	mso-hansi-theme-font:minor-latin;
	mso-font-kerning:1.0pt;}

"
参加2018年学校趣味运动会，获得宣传一等奖
参加趣味运动会开幕式表演
观看北京中学生男子篮球比赛冠军争夺赛
在香山红色大本营和同学一起参加真人cs体验，活动身体，培养团队默契，收获颇丰
?「闪电连击绝地制胜，雷霆万钧剑指金杯」       北京时间5月8日，G17级女足半决赛第二场打响，由小组赛两连胜气势正盛的11-13-15联队对阵经历点球大战后晋级的7-12联队。        强队之间比拼的往往是防守，此番关键战役11-13-15队长刘鹤龄从中场进一步后撤，化身单中卫，此前多次化解后场险情的铁闸郝韵则被提到了中场枢纽的位置。再看7-12联队，队长邰北仍旧以前场自由人的身份组织进攻，首场比赛梅开二度的杨尤拉此番担任奇兵替补待命。       哨响开球，7-12联队中路短传渗透战术已经驾轻就熟，她们频繁利用队友之间的掩护与换位撕扯11-13-15的防线，并且不失时机地利用刘鹤龄身后的空当送出直塞，开场不久，队长邰北就在中场的缠斗中灵光一闪，送出一记精准的直传，皮球从人缝中飞出，来到了阎星璐脚下，可惜转身领球的方向处理得不甚完美，再次控球已经被11-13-15的刘晨煜以及郝韵逼到了边线附近，造成角球。邰北主罚的角球飞向人堆，门将冷星雨不敢怠慢，双拳击出。        反观11-13-15联队，她们的战术更为简单粗暴，刘晨煜利用速度速度优势拉开空间，吸引7-12联队的拖后中卫上官欣宇，同时匡雯怡充分利用了没有越位的规则，总是鬼魅一般出现在小禁区线上作为支点接应。不久这种前场配合有了成效。刘鹤龄绞肉机一般的拼抢后，让皮球精确制导的落在了刘晨煜脚下。后者与匡雯怡打了一个踢墙配合，接到回做的皮球后内脚背搓射近角。皮球虽然穿过了人墙，但是打在人墙上减速了许多，被门将王心怡稳稳没收。        上半场临近结束，不愿意0-0进入下半场的7-12联队猛然间加大了进攻力度。贝肯鲍尔式的全场自由人王冬在中场和两名队友打出两次二过一配合，随后将球交与边路的邰北，自己前插到禁区。邰北接球后面对刘鹤龄的贴身防守丝毫不乱阵脚，开始试探性的背打，随后电光火石之间用出自己最擅长的脚后跟转身过人，晃开了两名防守队员，将球送给中路的王冬。后者右脚推射用力过猛导致和门将冷星雨相撞，正当所有人都在犹豫这一球是否冲撞门将时，她一脚补射洞穿了冷星雨的大门！        裁判没有响哨，进球有效，7-12联队1-0领先结束了上半场！下半场更是风云突变，各种对位和不对位的换人接踵而至，7-12联队换下了上官欣宇，进球功臣王冬，阎星璐，换上了场边呐喊指挥整个上半场的江依诺，奇兵杨尤拉还有孙青娜。11-13-15的换人则是稍显平静，冷星雨和李楚琪常规轮换，薛婧琳同样常规出场，匡雯怡和刘建怡仅仅进行了几分钟的对位换人。        毕竟是半决赛，不甘落后的11-13-15打出了全民皆兵的全场压迫，薛婧琳依旧用自己导起来频率超快的双腿干扰对面出球，刘建怡则是出任柱式中锋和防守队员抱的难解难分，刘鹤龄为了加快出球频率，把贴地直传改成了凌空弹传，刘晨煜依旧是不改本色的边路突击。尽管出球精度和频率都有着极高的质量，奈何刘建怡背负着防守队员实在难以做球，匡雯怡重新披挂上阵，这一重新换人很快收到了成效。刘鹤龄后场长传，匡雯怡巧妙地进行了一下身体对抗，随后“撤凳子”，成功的把球引到了禁区与边线的交界，之后开始溜底线攻击禁区，与防守队员相撞后倒地，裁判鸣哨并且指向了点球点！这次的攻击造成的杀伤可不小。        队长刘鹤龄缓步走上点球点，伴随着时快时慢的步调，她调整力道重炮出膛，随后爆炸般的中柱声回荡在天地之间久久不散！点球中柱！11-13-15真的只差一点点运气！        也许是得到了幸运女神的垂青，7-12在防下这粒点球后开始了一轮防守反击的狂轰滥炸。先是邰北在边路巧妙借用掩护成功超车，脚踩风火轮直杀球门，不过刘鹤龄及时的补防将球破坏出界。然而进攻尚未就此结束，高球吊前场，杨尤拉化身空霸争到了第一落点，随后做球给前插的孙青娜，不过孙青娜的触球并不理想，被防守队员解围出去。        临近尾声，11-13-15已经毫无保留，将精神化为力量的她们成功在前场形成了三打一的反击，匡雯怡左侧边线救下皮球，一边直插禁区一面观察队友前插的位置，不过表现更出色的显然是江依诺，一人防三人丝毫没有手忙脚乱，面对匡雯怡的突破迅速出脚化解险情。        不久后裁判吹响终场哨，凭借王冬神兵天降一般的二连击，7-12联队以1-0淘汰11-13-15联队成功杀入最后的战场，下周，她们将与2-10联队一同争夺金杯的归属。
北京市高中篮球联赛，观赛清华附中队与四中的比赛，作为啦啦队员为本校球队加油。
积极参加4月28日举行的学校运动会，并在开幕式参加表演
参加校2018第22届春季趣味运动会,班级获宣传海报一等奖。
2017高一上半学期结束了，最后一练结束准备回家过年，高兴
作为女生11-13-15足球联队的成员，积极参加足球队训练。
4月28日参加校内春季趣味运动会项目比赛.
附中男蓝准备打觉赛，我们去耐克北京店内为他?们加油
清华附中男蓝五月份在五棵松参加耐克高中联赛北京的总觉赛，附中同学们一起为他们加油。
2018.4.28参加清华附中2018年第二十二届春季趣味运动会，为班级获得高一年级团体总分第一名贡献力量。
    2018年4月28日，参加清华附中举行的校春季 趣味运动会。
「捕风捉影前锋首破门 不甘寂寞门将也争功」        2018年5月3日，G17女足半决赛首场比赛打响。本场比赛关键程度可想而知，两队也相应进行了战术制定，2-10联队一改风格，神锋樊若妍放在后腰为队友创造机会，张雨婷则从门将直接调至前锋，意图用速度优势冲击对方防线，换上武心瑞镇守球门；3-5联队核心相凌欣依旧守在中场，前后灵活调动自己的位置，前场有谢思存和陈妍随时待命。        刚开场不久，3-5联队相凌欣便上演了一带一路，从右路直接突到禁区边缘，一个巧妙传中，谢思存反应迅速很快出脚，皮球直逼球门但被回防迅速的谢孜为挡出，场边响起掌声。随后中场双方进行了激烈的拼抢但多以出界结尾。2-10联队张雨婷接徐芷涵直塞快速绕过3-5联队杨嘉妮直接打门，但力度不足被对方门将杜枫没收；另一侧樊若妍中场远射边界电梯球几番直逼球门造门将脱手，虽未越过门线，实属惊险。见此状3-5联队相凌欣启动加速器从中场连过三人成单刀，樊若妍飞身回救，将球挡出底线，3-5联队获得一个角球。相凌欣走上角球点，皮球以优美弧线滑到门前，直接导致对方后卫手球。裁判果断判罚点球！2-10联队队长樊若妍沉着地走进球门，灵活跳动着准备，相凌欣低头看一眼球又望一望门，后退，助跑，抬腿怒射，但角度太正被樊若妍双手托出，补射亦无果。裁判吹响了中场哨，双方带着0-0的僵持与遗憾进入下半场的角逐。        易边再战，3-5联队换上边路精灵唐t迪，2-10联队张雨婷也暂作休息换上曹凌微。唐t迪凭借优秀的个人能力兼有相凌欣的传送，几次迫近打门，而2-10联队门将武心瑞发挥神勇，倒地扑救保大门不破。下半场三分钟，樊若妍左侧边线球再逼球门，相凌欣头球落在后点直接飞向自家大门，所幸杜枫及时作出判断，过梁扑出，化险为夷。但危机还未解除，又是熟悉的跨中场长传，相凌欣依旧选择头球解围，却重演了一分钟前的场景，这一次杜枫没能稳当的抱住球，曹凌微风影一般赶到将球送入网中！1-0！随后2-10联队做出人员调整，将张雨婷再换场上，继续前场逼抢争取机会，李昕一镇守中场为前者做球，把3-5联队的严密后防撕出一条裂缝。下半场8分钟，张雨婷将球从两名防守队员中间穿过，绕过右侧飞速追上冲到门前爆射一脚，球进了！2-0！如此短的时间便完成了从门神到神锋的转换！让人不得不惊叹。        3-5联队并没有放弃比分的追赶，唐t迪再上演边路超车传中，相凌欣和谢思存不断突围寻觅射门良机，但2-10联队众志成城守住了胜果。比分定格在2-0。         2-10联队凭借一场团结的胜利冲入1、2名决赛，3-5联队遗憾无缘冠军，但她们在场上拼搏时的倔强和坚韧已留在每一位观众眼中， 女足赛场上都是最好的自己！
?2-10联队一路过关斩将，成为本次G17级女足联赛的冠军！
"	这次春季趣味运动会对我印象最深的是入场式表演，学校给了一个大的主题是“厉害了我的国”，在这个主题下，班委们讨论了我们班参与的主题是“丝绸之路”。主要想通过这一主题，来展现从古至今，我们伟大的祖国，通过这一条丝绸之路，能够衔接世界各地的国家，使国家人民可以交流，贸易，改善各国人民的生产生活。	我在“丝绸之路”主题中表演一个西方商人，需要通过着装和动作表现与中国商人的交流和磋商，整个过程让我感受到了之前只在书本上学到的“丝绸之路”的真正含义"
2018年2月23日赴北京金辉滑雪场与同学滑雪实践，在熟练掌握双板中级滑道滑雪的基础上，首次尝试了单板滑雪技巧训练。
北京时间5月22日，清华附中G17级女足联赛决赛打响，由半决赛一球艰难绝杀11-13-15联队的7-12联队对阵半决赛兵不血刃两球轻取3-5联队的2-10联队。此番对阵双方都变换了阵型。在一位愿意透露姓名的主教练的排兵布阵下，2-10联队队长樊若妍仍旧出任后腰把守重要防守关口。小组赛把守大门的张雨婷摇身一变化身身披9号的中锋。反观7-12联队，队长邰北因为困扰许久的脚伤不得不拖后防守，除此之外阵容并无太大变化，上场的关键球员王冬首发登场。        哨响开球，跑出战术的2-10联队进攻欲望就像食堂里的西瓜汁那般炽烈，张雨深入贯彻落实了中锋绿叶思想，一丝不苟地给身后的徐芷涵做球和直塞，尽管后者没有太丰富的进攻经验，不过本着能跑就能打的精神，成功的凭借一脚挤出来的射门赢得一个角球。队长樊若妍照例兴奋地主罚角球，不过7-12队长邰北轻松化解。    7-12联队虽然在进攻端没有了主将，不过上场解锁了过人技能包的上官欣宇扛起了进攻大旗，吹响了反击号角，在半场领球转身之后，如同一辆坦克一样横冲直撞，撞击着2-10联队的后防线。功夫不负有心人，上官欣宇几个华丽的拨球连招之后拼出来了一个准单刀，随后面对门将闪开角度一脚低射，被门将双腿挡出。当然了，尽管都投身于防守，巨星就是巨星，邰北和樊若妍在上半场仍有着出色的发挥。樊若妍在后场拦截长传后，一秒钟化身前锋连停带趟人球冲出五米开外，跟上来想要拦截的防守队员措手反应不及一个滑冰动作停在了原地。随后樊若妍起脚远射，不过因为距离太远被门将王心怡抱住。邰北在防守端的表现同样亮眼，后场脚弓轻轻一停，拦住了旋转极快的横传球，随后面对3名2-10联队队员的包夹防守丝毫不慌，闲庭信步往后带了几步，随后出其不意一个标志性转身轻松摆脱防守，立即出球给队友。半场结束，双方0-0互交白卷。        决赛同样是体能的考验，双方同时做出换人调整，飞奔了上半场的张雨婷被队友李昕一对位换下，随后不久上场打入一球的曹凌微换下同样在前场干扰对方的徐芷涵。7-12联队则是常规轮换，替补奇兵杨尤拉同样上场，场边指挥官孙青娜照旧披挂上阵。        进入下半场，7-12联队的阎星璐在上半场出境率不高的情况下疯狂了一把。先是在后场协助邰北断下对方的反击传球。随后在邰北在后场组织的时候蝴蝶穿花一般借用队友的跑位成功在前场杀出一个空位，旋即接到了邰北的后场长传形成单刀，不过可能是因为幸福来得太突然还没有准备好，射门的力度和出球部位都不甚理想。 2-10联队同样在进攻端尝到了甜头，替补上场的曹凌微凭借射手本色，频频在前场拦截对方门将武心瑞的开球，同时还能平稳的把球互住，等待队友前插送上斜传。在此进攻模式下，2-10联队有过多脚打门，不过武心瑞展现了不同于开球上的天赋，高接抵挡维持着0-0的比分，这也让场边观众缓了口气。        24分钟里，双方你来我往都没能攻破对方的球门，比赛进入残酷的点球大战。女足决赛拖入点球大战，场边已经心情起伏了近三十分钟的球迷们迅速围住了小小的球门，等待着金杯的归属。第一个踏上点球点的是2-10联队的曹凌微，打出一个漂亮的右上角，但7-12联队门将王心怡准确地判断出了球的落点，精准的跃起将球扑出！她半蹲在球门线上双臂展开的样子，就像是一道攻不破的铁壁铜墙，这份气场让2-10联队接下来的四个点球都没有进入过球框的范围。另一边2-10联队张雨婷重新回到最初的位置，一如她最初的冷静，挡出了7-12联队由队长邰北领衔的五位场上女将的劲射。五轮战罢，竟无一球入网。形势如此焦灼，观众们也收起了嬉皮笑脸。        这意味着接下来的对战中，哪只联队能在一回合中取得领先就能夺冠。却没想到，这场赌盘一直惊魂到十余轮之久。与队友们轮换上阵的2-10联队樊若妍不停变换角度和力度，寻找门将的弱点，而王心怡以神一般的反应速度先后扑出窜向左下角和飞速直面而来的两球，可谓表现神勇。第十二轮，戏剧一幕出现，裁判未吹哨之际，7-12联队江依诺抢先发力，这一球近乎完美地击中横梁下端弹入球门，球迷们正要跃起欢呼，裁判告知进球无效。江依诺回到点球点前重罚，同样的力度，只是角度没有掌握好，稍稍偏出左门柱，两队又回到同一起跑线。    第十四轮，樊若妍走上点球点，如她每场比赛都做到的那样，沉稳，不曾犹豫的助跑，球推向左下死角穿过了王心怡的十指关，随着7-12联队阎星璐一球撞上右侧立柱的清脆回响，这场荡气回肠的决赛终于结束。2-10联队靠点球大战艰难战胜对手，获得本次G17级女足联赛的冠军！同时也祝贺一路过关斩将走到决赛的7-12联队获得亚军！祝贺她们！
2018年4月28日，我们在清华附中校内举行了一年一度的趣味运动会。在开幕式上，我们班精心准备了入场式节目“南水北调”：蓝色的布条代表水，黄色的布条代表沙子，4位男同学扮演工人，形象地演绎了这个重大工程。我从这次活动了解到了中国实力的日益壮大?，我为国家的爱民而感到自豪。在接下来的运动会上，我们进行了各种趣味运动的比赛。我参加了跳绳和接力跑活动，积极为班级贡献力量，过了极其有意义的一天。
参加校趣味运动会，在超级毛毛虫项目中取得第一
参与观看清华大学趣味运动会开幕式
      趣味运动会在欢笑中拉开了序幕，大家都积极参与，虽然最后的接力出现了两次掉棒，使得本来实力很高的我们班并没有拿到很好的名次，但是我认为趣味运动会的意义不就是大家参与、享受运动，乐在其中吗？      最后老师们也为大家带来了精彩的比赛，开心的一天就这样结束了
      虽然有期中考试这一压力，同学们仍然一边拿着复习资料一边参加入场式排练，最终虽然还是远称不上完美，但是我认为大家都尽了自己最大的努力。最终呈现的效果还是很好的，还要特别感谢百忙之中帮忙制作道具的宣传委员们
4月28日学校组织了春季趣味运动会，我参加了滑板竞速和接力比赛，虽然没有拿到名次，但贵在参与，乐在其中。尤其值得一提的是开幕式的表演，和海报宣传，我们班均获得了一等奖
本学期临近结束，本学年的社团答辩以及社团评优如期举行。作为羽毛球社团社长参与社团答辩。首先就本学期社团活动情况进行汇报，主要介绍了活动方式以及内容接着对本学期的活动进行总结，提出可以保持的与需要改善的点对下学期的社团活动做出构想老师就我的陈述提出了一些问题，我做出了解答并吸取了老师的一些建议
半决赛我们7:0战胜了首师附
获得冠军的喜悦，汗水没有白流，优秀团队合影
在大操场上，体育老师认真训练，我们积极响应，艰苦训练，摸爬滚打。垫上动作完成的非常漂亮。?
今天跑了4个100米，好累， 但是很快乐，快乐就完事了
2018.4.29日，对阵交大附中，我担任守门员，最终10:0大胜。
2018.5.5，对阵北京实验学校，我担任守门员，最终8:0大胜对手。
2018.5.12，对阵石油附中，我担任守门员，最终0:0 战平
2018.5.20，三四名决赛，对阵清华永丰学校，3:1胜。自此完赛，收获第三。
2018.5.1，对阵47中，我担任守门员，最终0:0逼平。
2018.5.6，对阵人大附中，我担任守门员，最终1：0小胜对手
2018.5.19，半决赛对阵育才中学，0:3不敌。
每次活动都凝结着美术班特有的创意和设计，宣传一等奖、入场式一等奖。画面从汉代到未来，服装道具、配合默契。参加“迎面接力赛”、“超级毛毛虫”的特色项目，一次有趣的经历。
观看了清华附中与北京四中冠亚军决赛的比赛。尽管比赛失利，十分悲痛、最终对手，但是我们仍然为我们的篮球队感到骄傲、自豪！我自豪我是附中人！
4月8日，代表上地学区，参加学区比赛，大胜对手。?
上地学区0：1青龙桥学区。?
参加2018年北京市业余体校拳击比赛。
积极准备并参加班级入场式表演。报名并参加袋鼠跳和一分钟跳绳两个项目，并全力完成了比赛。
在?五棵松体育馆，观看清华附中与北京四中的篮球比赛。
参加趣味运动会入场式成为举牌子的一员，并且参加了毛毛虫比赛，虽然没有取得好成绩，但还是和同学们一起共度美好时光。
蓝球训练
在2018年?趣味运动会中获得一分钟跳绳第一
在2018年?趣味运动会中获得实心球后掷第三
田栩萌同学参加清华附中趣味运动会
2018年趣味运动会获得迎面接力第三
攀岩11米高度
射箭 射中9环和7环?
2018年3月5日至5月28日，参加了12次清华附中桥牌社活动，清华附中桥牌社现有成员44人，每周一晚上6:00-8:00在行政楼活动，每周到桥牌社打桥牌是我最喜欢的活动之一，桥牌是一项智力活动，更是一项培养团队协作的体育竞赛项目。我接触桥牌已经三年多了，参加过各类比赛，取得过团体和双人赛北京市第一，也曾在小组赛就被淘汰出局。在这个过程中，我的个性得到了成长，更加理性看待胜负，学会欣赏对手，并从一次次的比赛中积累经验。我喜爱桥牌，希望能够把爱好长久坚持下去。
积极参与学校组织的趣味运动会
2018.4.28，?参加学校组织的趣味运动会，尤其班级的开幕式表演，颇受好评。
2018.4.8，参加学校组织的篮球观赛，为本校篮球队加油助威?
2018年4月28日，参加了学校组织的趣味运动会，并担任了小小宣传员，为班级投稿。?
?2018年4月28日，清华附中举办第22届春季趣味运动会。趣味运动会让我们体会到了运动带来的快乐，激发了运动的兴趣；不知不觉中提升了对运动的热爱，而运动不仅仅是强健体魄，更能深化人的精神，让身心共同发展，日趋和谐。少年强则国强，我们要以强健体魄为第一步，为祖国的繁荣富强而努力。运动会入场式上，运动员们气宇轩昂、精神抖擞，初一、初二、高一年级以“厉害了，我的国”为主题演绎了中国在科技、军事、文化、生态等方面的突出成绩。中国先进的技术、强盛的国力、博大的文化都被同学们以各种形式展现，复兴号列车、一带一路、“辽宁号”航空母舰等的精彩表演让在座师生不禁惊叹“厉害了，我的国”；我们班入场式高举的是“长征五号”。高二年级以“厉害了， 我的《三国》”为主题演绎了三国人物和情节，智慧的诸葛亮、忠义的关羽、官渡之战、蒋干中计等的表演形式多样，忠实原著，展现了民族文化的一脉相承。 精彩的入场式表演展现了清华附中学子作为继往开来的一代，在实现中国梦的道路上肩负的一份责任、一份担当，让人不得不惊叹“厉害了，我的附中！”。我参加了30米迎面接力的项目，接力棒就仿佛知识与科技，在我们的手上传接。
每天按时参加上下午跑操，锻炼身体
5月23日下午我与同学前往篮球馆同观看2017-2018中国高中篮球联赛男篮全国总决赛，在这次比赛中清华附中男篮获得2017-2018中国高中篮球联赛男篮全国总决赛冠军，这是清华附中在此项赛事中获得的“11冠”。这次的胜利意味着清华附中男篮再次创造了中国中学生篮球奇迹，展现了清华附中人“自强不息，厚德载物”的清华精神。据可靠信息透露这座奖杯得来不易。清华附中男篮的小伙子们在过去的一年里跌跌撞撞，却依然顽强拼搏。面对劲敌，客场作战，男篮们在一次次的失败中收获了经验，学会了成长。那些过往的失意与不甘被男篮小伙子们化为了拼搏的动力。在第最后一场较量中，清华附中男篮小伙子展现出了较高的求胜欲，在现场观众的加油助威声中，稳扎稳打，第一节取得了16:16。根据赛制第二节更换5名球员后，比赛继续呈现出激烈拼杀态势，上半场结束比分为27:34。到了下半场，逐渐进入状态的他们完成反超并一举将分差拉开至两位数，最终以71：55战胜对手。
20180428，我参加了学校组织的趣味运动会，其中我参与的项目有开场表演，还有超级毛毛虫接力和后抛实心球。开场表演很有创意，获得了一致好评。毛毛虫接力玩得很开心，女生6人一组男生6人一组，大家团结合作齐心协力完成了比赛，很是开心，增强了友谊。后抛实心球也有趣，我们个个使出了浑身的力气抛铅球，力争为班集体取得好名次，又一次增进了大家的集体荣誉感。
2018年6月4日~10日，每天放学到家后，先下楼跑两圈，再回家。
每天放学后在小区院内跑两圈，端午休假期间也不放弃，今天刚刚下完大雨，正适合跑步，跑起。
这几天坚持做引体向上。中考体育测试我选了引体向上，现在时常在家做做还能保持那时候的状态。
2018年6月11日~15日，放学回家楼下跑两圈。
参加超级毛毛虫项目获得第二名，为班级获得积分，最终班级总分第一名
2017结束了清华附中女篮师生一起合影，留住美好的回忆?
参加足球联赛?
高考期间不能在附中训练，教练组织我们去清华大学西操场训练，刘文雯挂着受伤的胳膊一起参加
观看全国中学生篮球联赛
观看北京nike高中联赛决赛?
观看北京国安比赛?
积极参与为班集体争光　?
2018年4月28日学校在清华大学召开趣味运动会，我参加了接力比赛，在全班同学的共同努力下我们班获得了年内团体总分第一的好成绩。
随清华附中足球队一起获海淀区第一
2018年4月28日，周佳慧参加了清华附中趣味运动会，参加了滑板项目的比赛，虽未取得名次，但是对学校组织的活动能积极参加。
    利用假期，前往京西山区，在攀登山峰的过程中，领略自然风光，愉悦身心。
增加了对体育活动的兴趣，增强了班级体的凝聚力，进一步培养了团结协作的精神。
乒乓球是一项我非常喜爱得运动，也许是因为随时谁地都能找到锻炼的场地，这也是我能坚持锻炼得原因之一把！
2018年4月28日，在清华附中操场参加2018年学校春季趣味运动会的足球运球比赛。
2018年4月28日，在清华附中操场参加2018年学校春季运动会的男子4*100米接力赛。
参加2018年学校春季趣味运动会，G1710班级取得了非常好的成绩。
参加2018年学校春季趣味运动会开模式，G1710班级的复兴号模型比较瞩目。
作为运动员参加趣味运动会，助力本班取得亚军
作为主力队员，参加了高一高二足球联赛。作为主力后卫，六场比赛全部踢满全场。最终全体队员众志成城、齐心协力，最终取得了亚军的好成绩。
趣味运动会开幕式中，跟同学们一起，设计并参与演出了以一路一带为主题的欧亚大陆互惠互利、共同发展的壮观图景，并最终获得一等奖。
今天是高考放假最后一天，周一，?和同学们一起去紫荆操场踢球
加强锻炼，徒步活动第三周，加油！上周补课没休息，所以上周徒步停了一次。昨天傍晚的时候爸爸出差回来的，今天可以跟我们一起去徒步。一早天下雨了，我们改为下午徒步。反正离家很近，也不着急。
运动会入场式的主题是科技未来，我们班拼出了二维码，并用图片生动形象的展示了货币的发展了历程，运动场上彰显科技社会的魅力风采。?这次趣味运动会，本着重在参与的心情参加了毛毛虫比赛并在比赛中享受着实践的快乐。绿茵场上，这样一个考验团结合作又培养能力的活动为我的高一运动历程又增添了浓墨重彩的一笔！
        五一假期三天，我用第一天的时间把作业完成。假期第二天，也就是2018年4月30日一早，我们一家三口从家里出发前往5A级景区野三坡。出来玩儿心情是放松的，一路上，我们说说笑笑，尽管堵车，也不影响我们的好心情。要想了解我们玩耍详情，请点击附件！
参加创新班组织活动参观清华大学运动会入场式与清华各个院系?
高一春季趣味运动会
参加3v3篮球比赛，打了五场
我参加了体育部组织的g17级女足联赛，在3-5联队中担任守门员。我们的联队在小组赛中以小组第一出线，在决赛中取得第三名。通过这次足球联赛，我首次了解到足球规则并亲身参与到比赛之中，感受到了足球的魅力，并且在日后的生活中也开始关注一些足球赛事。
我们经过了几场比赛终于夺得了冠军
高一下学期，高一年级进行了一年一度的足球联赛的活动。我也参与其中，收获颇丰
       4月28日，学校举行了一年一度的趣味运动会，运动会有跳绳、踢毽子、沙包掷准、超级毛毛虫等比赛项目。我参加了比较擅长的一分钟跳绳比赛，可惜遗憾地未能得到较好的名次。各种各样的新奇的比赛项目使同学们脸上纷纷洋溢着笑容。这次运动会使我充分地感受到了团队合作的力量和运动的乐趣?，下次我争取取得更好的成绩！
?第一次有机会能站在正式的足球赛场上从之前的每场比赛都“负伤下场”到终于能对对方的球门造成威胁感觉自己还是有进步的!不过也确实显示出了自己能力和经验上的不足其实我在带球的时候脑中已经一片空白了我不知道我在门前该做什么只是觉得有小姐姐追我那我就带着球跑跑到对方守门员面前了那就出脚结果就是非常可惜了嘤嘤嘤非常感谢12班的小姐姐们!因为7班只有我一个人所以其实主要是12班的同学撑起了这只队伍我所付出的远没有她们多跟着这只队伍一路杀进了决赛认识了好多人美心善的小姐姐我知足啦感谢你们?
参加了项目超级毛毛虫?
周末，和家人就近爬山，既锻炼身体、又磨炼意志，还加深了和爸爸妈妈的交流。?
" 2018年4月28日，清华附中举办第22届春季趣味运动会。初一、初二、高一、高二4个年级全体2000多名师生参加。	　 28日上午，运动会开幕式举行。清华大学体育部党总支部书记马新东，清华大学工会副主席彭方雁，清华园街道党工委副书记方华英，清华附中家委会主任罗宇昕以及清华附中的校领导出席。开幕式由清华附中教学管理与研究中心主任朱培主持。?"
参加了羽毛球训练
端午小假期间，去雾灵山，爬山欣赏美景陶冶情操，锻炼身体。
2018年4月28日，清华附中举办第22届春季趣味运动会。一年一度的春季趣味运动会是清华附中的传统体育盛会之一，是集娱乐与竞技为一体的运动会，旨在为同学们提供一个展示班级风采和竞技能力的舞台，培养集体荣誉感和创新精神，激发同学们对体育的热爱，健康体魄，快乐学习。本次运动会的项目是老师们集思广益的智慧创造，是一次融综合性、趣味性、竞争性、合作性于一体的运动会。初一、初二、高一年级以“厉害了，我的国”为主题演绎了中国在科技、军事、文化、生态等方面的突出成绩。中国先进的技术、强盛的国力、博大的文化都被同学们以各种形式展现，复兴号列车、一带一路、“辽宁号”航空母舰等的精彩表演让在座师生不禁惊叹“厉害了，我的国”；高二年级以“厉害了， 我的《三国》”为主题演绎了三国人物和情节，智慧的诸葛亮、忠义的关羽、官渡之战、蒋干中计等的表演形式多样，忠实原著，展现了民族文化的一脉相承。 精彩的入场式表演展现了清华附中学子作为继往开来的一代，在实现中国梦的道路上肩负的一份责任、一份担当，让人不得不惊叹“厉害了，我的附中！”。　　趣味运动会让更多人体会到了运动带来的快乐，激发了运动的兴趣；不知不觉中提升了大家对运动的热爱，而运动不仅仅是强健体魄，更能深化人的精神，让身心共同发展，日趋和谐。少年强则国强，以强健体魄为第一步，为祖国的繁荣富强而努力。
2018年6月19日~22日，放学回家楼下跑两圈。
无体育 不清华
观看清华附中耐克高中联赛
4月28日清华附中第二十二届学生趣味运动会在附中运动场举行。我参加了运动会，并进行了表演。
2018年6月24号一年一次的中考开始了，刘文雯利用放假这几天在附中球馆练投篮
于2018年六月参加GDL多乐美地速降赛并取得精英组13名的成绩
首先是国旗队摆好方阵，然后初一到高二各个班级进行入场式表演，入场式结束后宣布趣味运动会正式开始。这次清华附中运动会以趣味轻松为主，所以其中加入了许多“小运动”如：袋鼠跳，投沙包，篮球运球比赛，滑板比赛等项目。下午5点半左右，所有运动项目皆完成，全校师生集合进行总结，并进行颁奖仪式。颁奖结束后，清华附中趣味运动会正式宣布结束。
参加学校趣味运动会
在春季趣味运动会中，我班获得团体总分第一名的佳绩，其中我参加了男生超级毛毛虫?，获得第二，其他各项成绩也都名列前茅。在此次运动会中，我体会到了团结的力量与体育的魅力。
参与班级篮球活动，为参加校级比赛强化锻炼。
寒假回家后和太原的小伙伴们一起打球，非常?开心
4月28日参加开幕式表演，足球射门和接力跑项目
足球比赛中学女子组第三名?
2018年4月28日，附中召开了趣味运动会，我代表班级参加了踢毽子等项目的比赛。
太厉害了我们班女足?
与G15高三刚毕业的学姐踢女足毕业杯，大家都很开心！！?
女足联赛决赛点球大战1：0战胜12-7联队，取得第一名?
它就叫这个名字....其实是个铜牌...?
在三四名决赛中击败对手获得季军，在整个足球联赛中出场6次，均打满全场，打进1球，送出2次助攻。
参与校际足球比赛，并在其中学习足球知识、技巧、战术等，收获颇多，取得较好成绩。?
 3月15日，阔别已久的好天气与G17女足揭幕战在周四如约而至，由3-5联队对阵7-12联队。下半场19分40秒上半场打入一球的杨尤拉在队友江依诺的协助下利用对方后防线的配合失误成功抢断，随后高速突击直捣黄龙，面对杜枫一脚低射，球又进了！ 终场哨响，比赛结束，凭借杨尤拉攻入的两球，7-12联队2-0轻取3-5联队拿到首胜。
积极参加学校组织的趣味运动会，参加了沙包掷准以及足球两个项目，虽然没取得理想的成绩，但是锻炼了身体，愉悦了身心。
在紫荆操场打篮球
组织了G17足球联赛，获得一致好评
"?  以主力左边后卫的身份随校足球队参加海淀区足球学区联赛并获得亚军；
?  以主力左边后卫的身份随校足球队参加海淀区足球超级联赛并获得高中男子甲组冠军；?  带领班级足球队在校园足球联赛中获得季军，个人被评为最佳中场、助攻王。"
2018年4月底，我代表班级参加了学校组织的春季趣味运动会，并第一次参与了“沙包掷准”这一项目，我比赛前进行了练习，逐渐找到了方法，增强了自己的体育素养和能力。?
从2018年3月至5月底，高一年级开展了男女足球联赛的活动，每逢比赛，我都和班里其他同学一起坐在场边看完全场。通过观看本班同学比赛，我对足球有了更深的喜爱和更全面的认识，在见习足球比赛的同时也向同学请教比赛技巧，提高自己。同时，我还为班级参赛同学拍照，感受到了团结的力量和班级的凝聚力。?
参与4月底学校组织的趣味运动会
积极报名参加学校春季运动会，参加接力跑和跳远项目。
积极参加学校组织的趣味运动会，在班级团体项目中参赛，与同学们协调配合，奋力争先。?
5.28，跟上地101 的女足队，全场，4:0胜对面一个没进。
  高一下学期，我在体育课上学习了羽毛球。  考试的内容有：正手发球、反手发球、对打。  
2018年3月25日上午八点，在北京奥林匹克森林公园，2018奥森春季半程马拉松鸣枪起跑。倡导广大跑者开启自己的跑步模式，跑出健康、跑出快乐，传递健康时尚的跑步态度与生活理念?
参加了袋鼠跳，超级毛毛虫，50面迎面接力等项目，但并未取得靠前名次
本学期，我参加了清华附中G17级女足联赛。我们经过辛勤的训练和一次次的拼搏，杀进了决赛，最终获得第二名的成绩。在这个过程中，我不但增强了体魄、增进了与同学间的友谊，而且对足球这项运动产生了极大的兴趣。我发现这项运动不但能但给我乐趣与激情，还能在一次次的磨炼中塑造我的人格。
2018年4月28日，清华附中举办了第22届春季趣味运动会。这次运动会的项目是我们老师集思广益的智慧创造，是一次融综合性、趣味性、竞争性、合作性于一体的运动会。我们高一年级以“厉害了，我的国”为主题，演绎了中国在科技、军事、文化、生态等方面的突出成绩。中国先进的技术、强盛的国力、博大的文化都被同学们以各种形式展现，如：复兴号列车、一带一路、“辽宁号”航空母舰等的精彩表演，让在座师生不禁惊叹“厉害了，我的国”。我的比赛项目是“袋鼠跳”，可好玩了，你们想学吗，我可以教你哦。下次还有这样的活动，我还会积极参加的哦。
参加G17第二学期第二次的女子足球课程，在学校足球场学习了足球动作基本知识。?
运动会上英姿飒爽
秦祺同学参与组织清华附中趣味运动会入场式彩排，负责了一部分流程设计、服装及音乐工作
秦祺同学参与清华附中趣味运动会极速滑板40米项目 班级内获团体总分第三名 
历时近两个月的比赛训练，夺得冠军。
参加学校组织的趣味运动会和入场式。
作为主力队员，积极参与足球联赛，在同强敌3-6连队激战中，全队团结一致，精诚合作，击败最强3-6连队，杀进半决赛！
刘文雯在附中的篮球馆自己练3分投篮
清华附中马班男篮邀请美国男篮来到附中球馆打友谊赛 ，刘文雯和其中一位美国球员是NBA的新秀，很厉害，和他合了影
在清华附中参加决赛的中学生篮球比赛中，参与了观赛活动。为清华附中男篮加油助威
我报名参加了50米接力、毛毛虫等项目，拼尽全力。汗水流下，留下的是喜悦与收获。
2018年4月28日于趣味运动会急速滑板项目中获得年级第一名（附件照片中道次即名次）
参与了清华附中第二十二届趣味运动会
我参加了夏季趣味运动会的跳绳和足球运球两个项目，虽然没有拿到名次，但是我非常喜欢参加的过程。我觉得趣味运动会让我感受到体育运动的乐趣和魅力。希望在下回的趣味运动会上可以多尝试一些项目，享受体育活动的快乐！
参加校内足球比赛。
本次趣味运动会中，我担任了开幕式的评委，受益匪浅。?
我们班在清华附中春季运动会中荣获高一年级团体总分第一名，我在运动会中参加了跳绳比赛，为我们班取得的成绩感到自豪！
参加学校趣味运动会
4月28日，我和班里同学一起参加了趣味运动会，不仅获得了优异成绩，而且还加强了团结协助的精神，增进了友谊和了解。除了参加运动会的具体项目，我还兼职担任了摄影记者的工作，记录下了同学们奋力拼搏的精彩瞬间。
本学期我们年级如期召开了趣味运动会，这是我进入高中阶段后的第一个趣味运动会。开幕式上，每个班级都要有一个2分钟的情景表演，我有幸代表本班参与了表演。在情景剧中我扮演了一个上班族。穿着西服、打着领带，拎着电脑包缓步走入场中。仿佛一瞬间长大了，感悟着即将成人后必须肩负的东西，同时，给同学们带来了欢笑与新鲜感。我就把它当做一次尝试，尝试自己都能做些什么，挖掘一下崭新的自己吧。
2018年5月2日至9日随中国代表团参加在摩洛哥马拉喀什举行的2018年世界中学生运动会，虽然因腿部严重受伤没能完成比赛，在运动会期间委以重任认真负责地记录汇报每日赛况赛事成绩汇总受到领导老师的好评.
?常诗琪2018年4月28日参加北京市第十六届市运会选拔赛参赛项目是200米和400米因伤病原因200米跑完后害怕加重病情400米没有参赛运动伤病是不可为的也是让人最担心的。
4月8日，我和同学们一起去凯迪拉克中心，观看北京市中小学生篮球冠军赛暨耐克高中篮球联赛决赛，为清华附中篮球队助威。比赛很精彩，虽然清华附中篮球队惜败，但虽败犹荣！
在本学期，我跟随清华附中校足球代表队参加了海淀区足球超级联赛，并赢得海淀区的冠军。
在本学期4月份，我和其他7名同学代表G1711班参加G17级校足球联赛，取得了优异的成绩。在运动中，体会到了运动带来的乐趣和失败带来的启示。经历了无数次的失败，才能体会到追梦路途的美好和成功的喜悦。
        高一下，我们迎来了足球比赛，我们班热爱足球的男生很多，大家都期待着在赛场上一展雄风。足球队的成员们选好队服后，就开始了紧张的练习。        一开始并不顺利，有两个同学受伤了，还有队员因事没法参加比赛，但通过我家团结一心，共同努力，最终顺利在小组赛中出线，并进入了四强。虽然几场比赛战术上出现了劣势，成绩并不如大家想象中的那么好，但每次比赛，我们班总是到的最齐的，变现大家对比赛的重视和对球员们辛苦比赛的尊敬和钦佩。        最终经过激烈的比赛，我们最终取得了第三名的好成绩。
       趣味运动会，名副其实较秋季运动会多了许多趣味性，同学们都抱着娱乐和锻炼的心态参加了自己喜欢的项目。       我们的入场式以“厉害了我的国”为主题，经过同学们的投票选举和班委讨论实行难易程度，我们最终决定以展现丝绸之路和中国科技强国的方式呼应主题。我没有参加入场式，作为宣委，我们需要准备服装和道具，还有海报和加油稿。我们利用午休时间和放学后的时间，在期中复习的紧张气氛下完美的完成了任务。这不仅锻炼了我们协调时间的能力，也是对我们心态的历练。       我参加的项目是“超级毛毛虫”，六个同学坐在一个充气圆筒上，称为毛毛虫，用手抓住圆筒上的把手，往前跑，时间最短的胜出。看起来简单的活动却十分困难，不仅在掉头时需要技巧，跑起来也十分累人，简直比400米还累。我们之前商量的计策在劳累的基础上全部被忘在了脑后，之后想起来大家都只好相视一笑。       最终我们夺得了团体第三名的好成绩。
在这个学期仔细学习了羽毛球，在课余时间也经常通过羽毛球锻炼身体。
有意思的一次运动会?
作为队长，率领13班在年级足球联赛中获得季军，收获良多。?
参与学校足球联赛，上场七次，打满全场，打进四球，获得季军
我和我弟弟去爬山，还在山脚下荡秋千玩滑板，在山上发现了一只小壁虎，图片中是发现的小壁虎
参加趣味运动会入场式和超级毛毛虫项目，班级荣获团体第三名，文明观众奖，入场式二等奖
我和同学们参加趣味运动会毛毛虫的比赛，获得了第三名的好成绩
在学校组织的运动会上，积极参加滑板比赛。
我作为左边后卫，打满所有比赛，最终我所在的3-6联队取得了第四名，我收获了一个助攻
我参加了足球绕杆接力和迎面接力两个项目，其中迎面接力取得了第二名的好成绩。
于双休日在圆明园徒步19km
在趣味运动会上参加了袋鼠跳和行进间投篮
我们班集体的开幕式主题是汉服的变迁，我分到的是可爱的唐装哈哈哈。下午参加了篮球运球和踢毽子，虽然都刚好掐在获得通报的后几名位子，但获得难忘的一次经历~
高考放假期间爬百望山
参加了趣味运动会的40米袋鼠跳和迎面接力项目，并获得了袋鼠跳年级冠军。
沙包掷准。
四月末，我参加了学校的春季运动会。我报名参加了“超级毛毛虫”和踢毽子项目的比赛，并在踢毽子比赛中取得了很好的成绩。春季运动会不仅锻炼了我的身体，好让我感受到运动的乐趣。
在本次运动会中，我作为宣传委员，参与了班旗的绘制，还参加了接力比赛。在下一次运动会来临之前，我会多练习我比较擅长的短跑、足球射准，争取下一次?能为班级争夺荣誉。
获得了ollie比赛的二等奖。?
随着主裁判的一声哨响，我们班的征程结束了，成绩也定格在了第四名的位置，尽管不够尽如人意，我还是认为我们拼尽了全力就没有遗憾，这次比赛让我更加坦然地面对胜利与失败，也提高了我的足球水平。
与清华附中足球队获高中男子A组第一名?
与G1713与G1712联队获得男子组季军
趣味运动会，大家都很努力这一次实心球失误了下一次一定要拿奖！
参加了跳绳，后抛实心球等项目?
观摩了我校与四中的精彩对决?
在清华附中高一下举办的足球联赛中，我作为首发担任后腰的位置，进行了持续两个月的比赛，最后终于拿到了冠军。
4.28清华大学附属中学举行了一年一度的趣味运动会，其中我参加了篮球绕杆比赛。我和同班同学分别荣获全年级第二和第三的好成绩。
于4月8日在凯迪拉克中心观看清华附中和四中的耐高决赛。?
趣味运动会上，我与同学们参加了女生组的超级毛毛虫比赛，经过我们的团结合作，我们取得了小组第一，最后结果第三的好成绩。看台上的同学们都为我们加油呐喊，我们内心十分开心与自豪！
?本学期继续参加乒乓球活动，每周四下午，和社团的同学们切磋球技，经常开展交流比赛，从活动中提高了球技，结交了许多朋友。
7月5日，赵慕凡同学在课余与同学进行羽毛球练习，增强体质锻炼
今年的运动会格外热闹，开幕式上各班海报和服装个性十足。大家在欢乐的气氛中，或挥汗于赛场，或激昂于看台。
?在高一的下班学期，年级开展了女生和男生的足球联赛，虽然我原来并没有怎么踢过足球，但我还是报了名，加入了由我们班，11班,15班，组成的11-13-15联队，在大家的努力的练习和男生们的负责的指导下，我们打败了后来的冠军队，以小组第一的名次出线。可惜的是，后来在裁判的判决，运气，以及我们本身技术上的不足等多方面因素的影响下，我们终没能赢得奖杯，取得了第四名的成绩。虽然比赛的结果并不尽人意，但在比赛及练习过程中，我确实是真真切切的体会到了足球这项运动的魅力，虽然我们学习的战术技巧可能连皮毛都算不上，但同学们的团结，男生们认真的帮我们制定战略，只要是本班比赛都会坐满自己班同学的边线，都给我留下了难以磨灭的记忆。还记得第一场比赛，第一个进球，我们在还刺骨的春风中的欢呼呐喊，还记得那场雨战，宁愿在场边撑伞也不愿走上看台，还记得那句“赢了一起狂，输了一起扛”，还有最后男生们举起奖杯的自豪……感谢这场足球联赛，感谢你们，希望在明年的篮球联赛上，我们还能一起走上球场，并最终登上领奖台。
观看耐高2018年全国中学生篮球赛总决赛，为队员鼓劲加油
4月28日，我参加了学校春季运动会，并代表班级参与了跑步项目的比赛。
参加超级毛毛虫项目
观看耐高总决赛，为清华附中加油
在学校举办的春季趣味运动会上，我们班级参加了运动会入场式的班级展示活动。展示主题为“厉害了，我的国”，我们班级展示，围绕中国从古至今的货币发展到现在新兴的支付方式的进步进行展示，体现国家发展。我也在趣味运动会中参加了足球射准的比赛项目。?
在四月开展的春季趣味运动会中，我报名参加了项目“超级毛毛虫”，这是一个十分新鲜又很有趣味的新项目，我抱着试试看的心态参加了。直到当天我才见到“毛毛虫”真容，它是一个充气的长条毛毛虫形状的物体，六位参赛运动员需将双腿跨在两侧，用手提起毛毛虫的触角，奋力前进。比赛开始前觉得也挺容易的，却没想到实际上非常的耗费体力，到折返的时候我的体力已经完全不支了，我感受到我的队友们也是如此，但我们仍然尽最大的可能去以尽可能快的速度往回“爬”，到达终点的那一刻，所有人累的瘫倒在毛毛虫上面，我们累并快乐着。这是一次很难忘的运动会经历，也让我从趣味运动会中真正的感受到了趣味。?
清华附中，谁与争锋！观看比赛让我热血沸腾，对篮球运动，乃至所有体育运动都更加心生向往！?
         2018年4月28日我积极参加清华附中趣味运动会三个子项目，与同学们一起获得团体年级第7名的好成绩。
2018年4月8日，我们班被选择去现场观看清华附中与北京四中篮球角色，很荣幸去现场给清华附中代表队加油，虽然很遗憾清华附中惜败，但是我在其中看到了坚持，看到了毅力的力量！?
经过了一个月的激烈角逐，我随清华附中高中男子足球队荣获海淀区足球联赛高中男子A组冠军。这次参赛经历丰富了我的认识，提高了我在比赛中的发挥，极大帮助了我足球水平的提升。
2018年4月28日 学校组织了G 17级趣味运动会，我参与我我们组织的活动，我参加了20人迎面接力，感受到了与同学共同为了班级的荣誉一起奋斗的感觉，感受到了团体的温暖?
参加学校趣味运动会，报名踢毽子项目
在趣味运动会上，我报名参加了足球绕杆接力和急速滑板两个项目，同时又替一位身体不舒服的同学完成了接力跑
在趣味运动会中，我报名了跳绳项目，并为班级的其他同学加油。
在北京市密云县农村中感受生活?
?         4月28日参加了学校组织的趣味运动会，参加了入场式表演及其他的班级活动，这是一次全新而有趣的体验，同学们在趣味玩乐中更加热爱体育运动，同时增加了同学们的集体荣誉感和团结精神。      这次运动会入场式以厉害了我的国为主题，在准备入场式的过程中我们观看了《厉害了我的国》这部纪录片，提高了我们对祖国发展过程中成就的认识，提高了我们的爱国精神和民族自豪感。
参加G17级足球联赛第一场比赛。
参加清华附中G17级足球联赛第二场比赛。
参加清华附中G17级足球联赛7-10联队第三场比赛。
参加清华附中G17级足球联赛7-10联队第四场比赛。
参加清华附中G17级足球联赛7-10联队第五场比赛。
G17级男子足球联赛7-10联队获得亚军。
参加清华附中G17级足球联赛7-10联队第六场比赛。
参加清华附中G17级足球联赛7-10联队第七场比赛。
2018年4月30日我与班级内四位同学参加了校运动会的班级沙包掷准项目。
2018年4月底，我参加了清华附中举办的趣味运动会?。我参加了跳绳项目。虽然没有得奖，但是运动会让我体会了运动的乐趣，也促进了我与其他同学的交流。
2018年4月28日，清华附中举办趣味运动会，我们身着奇装异服（汉服）参加了开幕式。随后趣味运动会开始。我参加了毛毛虫项目和踢毽子的项目，虽然没有取得名次，但过程中很开心，这应该也是学校组织趣味运动会的初衷吧！
在春季趣味运动会中，参与运动会主题为“厉害了我的国”的入场式，随后在运动项目中积极参与，并且参与了拍摄活动。
参加清华附中足协举办的足球联赛
参加趣味运动会迎面接力比赛项目
学校举办趣味运动会，班级取得年纪第七的成绩，我参加了后抛实心球比赛。
参与了多项比赛，并取得了好成绩，同时积极参与入场式的训练，展现了七班良好的风貌
在清华附中篮球馆观看全国篮球总决赛，恭喜清华附中男篮夺得冠军。?
参加高一八人制足球联赛，随队获得第四名成绩。图为小组赛第二轮。?
绿茵场上我班足球健将奋勇拼搏，其余同学呐喊加油声嘶力竭
一年一度的耐高篮球赛如期举行，高一年级全体学生到五棵松体育馆为我校篮球队加油助威
参加趣味运动会，参加袋鼠跳，接力项目。图为入场式展示。?
学校举办趣味运动会，在乐趣中锻炼。
凌晨六点左右，在端午节，迎着晨露，我奔跑在玉东公园的小道上。此时的玉东公园几乎没有什么人，十分幽静。奔跑在这清幽的小径上，我的心灵似乎也被空中弥漫的晨雾洗净。
虽然比起老牌的球员们，我并没有足够的实力去成为首发球员，但我依然积极参加了12-13连队开展的一系列训练，并且时刻准备作为替补出场。最终我们队拿到了第三名的成绩
在前段时间的中考放假时我攀爬了香山
中午由于学习压力过大，同学们希望通过运动得以放松。我们开始练习踢毽子。五个人分为一组。练习毽子传球，一开始同学们配合不甚默契，经常有漏毽的情况。后来经过不断练习，同学们协调性加强。传毽子能力越来越强。成功连续了十个以上。本次活动放松了我们紧张的心理，又增强了我们身体的协调性，是十分有意义。
2018年4月28日，在清华附中操场，高中部举行了春季趣味运动会。这学期我代表班级参加了校趣味运动会足球射准，迎面接力，急速滑板比赛，获得了女足射门第一名。我作为班级主力，参加了年级女足比赛，获得第3名。在中法实验学校的比赛中，我还代表学校，参加了海淀区女足比赛，获得了海淀区第3名。运动会让我提升了锻炼意识，竞争意识，以及团队精神，也增强了我的班集体和学校的荣誉感。
4月28号――趣味运动会那天晴空万里，天气无限好。在之前的报名阶段就已经看出了大家对此次运动会的期待。投沙包，滑滑板项目及其火爆。除此以外还有超级毛毛虫，50*20米接力等等。我们班在超级毛毛虫的赛场上无疑成为了一个亮点，全场爆笑――唯一一个倒着走的队伍（好像某同学鞋还飞了），我们可能不是第一名，但是我们绝对被所有人记住了。50*20充分地反映了我们集体的力量，夺得第二名的好成绩。我自己报了滑滑板，拿俩小棍，跟滑雪一样，戳啊戳啊戳啊戳啊戳啊戳啊戳啊戳啊戳啊戳啊戳啊。。。。极其趣味的一天，yeah！
参加清华附中趣味运动会
参加趣味运动会入场式班级文化展示。报名参加“40米极速滑板”项目，充分体会到趣味运动会之趣味。
本班在趣味运动会中担任红旗班，同学们积极参与、拼搏努力，最后取得第7名的好成绩。本人主动参与，通过此项活动既增强了与同学间的友谊，又提升了自身的集体荣誉感和自豪感。
      我们于4月28日参加了学校举办的趣味运动会。在开始前，我参加了开幕式入场道具的制作。运动会期间，我参加了足球接力和迎面接力两个项目。整个过程中，我体会到了运动的快乐。我们班的开幕式表演还获得了一等奖的好成绩。
在四月二十七日学校举办了运动会。我们班荣幸的被选中作为红旗队在入场式出场，尽管烈日炎炎，我们在入场式中第一个入场，最后一个出场，但我们依然手握红旗，毫不松懈，不辱红旗队的使命。?
利用周末时间在清华大学气膜馆进行羽毛球训练，以提高身体机能和羽毛球技能。?
     2018年4月28日，清华附中举办第22届春季趣味运动会，约2000多名师生参加。?一年一度的春季趣味运动会是清华附中的传统体育盛会之一，是集娱乐与竞技为一体的运动会，旨在为同学们提供一个展示班级风采和竞技能力的舞台，培养集体荣誉感和创新精神，激发同学们对体育的热爱，健康体魄，快乐学习。
?我报名了“超级毛毛虫”和“50米接力跑”。“超级毛毛虫”是5个人坐在一个充气的，毛毛虫样式的又长又圆的东西上，向前挪去，谁快谁赢。是一个十分有趣味的活动，不过比赛却比我想象的要累很多，但是很开心。“50米接力跑”是由10个女生和10个男生组成。我们班真的很厉害，在小组赛取得了第一。也正是这一点，轮到我跑的时候，我是那一轮的第一个。两边看不到选手，只有绿色的高大植被，耳边的风声以及眼前的你们，这种感觉很棒，于是我卯足了劲冲过去，莫名的很感动。在运动，我体会到了体育的魅力。
参加了趣味运动会中的滑板比赛，即使方向非常不好把握，差点摔下去，但也顺利地完成了比赛。
参加我校举办的趣味运动会。
参加了足球射准，足球绕杆，毛毛虫三个项目
代表g1709-02联队替补登场比赛，主力球员受伤，我火线上场希望为班级争得荣誉，主要任务为防守重点球员，减轻队友防守压力。
今天我于奥林匹克森林公园开始了一次长跑活动。我和母亲一起慢跑了十公里。在这途中，很多次，双腿都酸疼不已，喉咙都苦涩肿胀，双臂也都隐隐作痛……我好几次都想要停下脚步，我好几次都想要坐到树边的凉椅，我好几次都想要去店铺买根冰凉可口的雪糕……但是脑中的意志，母亲的鼓励还有手上记录着公里数的智能手表又生生地把我从幻想中拉了出来。一点，一点……我跑完了全程……在跑完全程的那一刻，我的心情无比的轻松，脚步也变得轻盈起来了。因为，我不仅跑完了规定的路程，而且，也挑战了自己的极限。
?体育类实践活动当然少不了运动会我在此次运动会中拿下男子后抛售实心球第四名
在这个学期，学校开展了趣味运动会。和秋季运动会不同，这次的运动会充满了趣味性，有后抛实心球，超级毛毛虫这样有趣的项目。我参与了迎面接力的项目。同学们都玩儿的很开心，在最后还有各学科组的老师进行表演赛，赢得场上阵阵欢呼。
本校篮球队今年再一次打入篮球高中联赛的决赛，对阵北京四中。我校组织高一学生前去加油助威，在观众席上，放有用来加油助威的荧光棒和牌子。我们认真观看比赛，尽力为我校球员助威。虽然最终我校输掉了比赛，但我们也为球员们骄傲，感谢他们奉上的精彩比赛。
本学期举办了趣味运动会，有众多趣味项目，我参加了本班的短跑接力项目?
非常喜欢打羽毛球，这是一项非常好的运动方式，期末考完试，妈妈帮我约好场地，我去痛痛快快玩了一场，出了一身透汗?
参加运动会毛毛虫项目，取得第三名成绩
7月6日，今天放学后和同学们一起在学校操场踢足球。
7月3日，今天和几个同学一起打乒乓球。
加入10、12班联队，同队友一起历经多场比赛，最终获得高17级女子足球赛冠军。?
喜好户外运动，平均每月两次左右，随家人到北京香山、八大处等地爬山、锻炼，开展健身运动。
参加校运动会获得亚军
2018年海淀区中小学足球比赛A组个人第一名
参加趣味运动会在趣味中强身健体?
春季趣味运动会里有各种奇怪的项目我参加了接力跑和袋鼠跳...然后得到了袋鼠跳的年级冠军！！！而且确实很有趣的?
积极参加学校趣味运动会，参加了毛毛虫、接力、踢毽子三个项目，其中前两个项目获得第一名。
参加学校组织的内蒙古阿尔山支教活动，并在其中担任二年级体育老师，与当地小学生一起锻炼身体，并负责带队和年纪对抗赛工作，目前已准备好教案及教具，并进行了自主练习
在趣味运动会前，我们班非常团结的进行了多次排练入场式。而正式上场时，富有创意的入场时就使所有人惊叹。在烈日下，我们通过布条生动的展示了南水北调，赢得了阵阵掌声。趣味运动会的项目非常有意思，我参加了短跑接力。?
7月11日，我和同学们在老师的带领下，来到华侨大学参观，并参加了划龙舟体育活动。划龙舟做为我国传统文化的一项重要活动，又是端午节的重要象征，虽然我平时在电视上看的多，但是真正接触到，并通过规范的培训来亲自参与划龙舟，真是有趣又新鲜。不过，看着好玩，但真正培训划起来就是另一回事了。我们先是在船坞里进行练习。从准备动作――垂直插浆没入水中，到划桨，我吃力地将浆从前面同学的身侧划向后方。看着浆面拨开层层水浪，搅得整个池子的水都在翻涌，偶有水滴溅到脸上，都就和着用手臂蹭去了。在大致掌握方法后，我们开始了针对团队配合的训练。听着一旁由于身体原因不能参与活动的同学敲的鼓声，我们尝试着将划桨的频率保持一致――事情总是说比做容易，直到天际暗沉了下去，丝雨顺风斜斜地飘入棚中，我们才不得已（担心受到台风的影响）去了江面开始比赛。在江上划桨比在静水中划桨容易多了，因为船身发生了相对运动。看着船头劈开水面前行，伴着鼓声与我们的口号声，在另一组的同学们还没有上完船时，我们便已经在江上划了一圈。之后是三次比赛，第一次我们输了，看着另一组的同学们春风得意的样子，我们默默加快了浆频――并且赢了后两次比赛。在被水汽朦胧了的视线中，我们相视而笑。
厦门社会实践中，有一项重要的内容是在厦门大学攀树。炎热的一天，我们在教练的带领下来到大树底下仰望，密密匝匝的枝叶让人望不到尽头。我能做到吗？我这么想着，在听完教练的讲解后按要求换上了装备。短暂适应悬空的失衡后，我开始向上攀登。不知不觉中，喧闹吵杂的世界离我越来越远，我呼吸着带着树叶清香的新鲜空气，动作愈发地敏捷，一鼓作气，我竟几乎上升到了绳子顶端，直到教练在底下告诉我这个高度已经是最高了后，我才在空中定了一会，然后依依不舍地顺着绳子滑了下来。重回大地后的我卸了装备，感受着微风拂面的凉爽同时，也体会到了专注和努力给我带来的成功的快乐。难忘的攀树，难忘的体验！?
参加入场式，跳绳比赛。?
和7班同学一起划龙舟。尽管我们的那条漏水，感觉快淹了但是还是非常开心。?
今年是汤如伊小学入学10周年，20多个小学同学一起在7月14日搞了一次拓展活动，作为纪念。锻炼了身心，培养了团队意识。
观看俄罗斯世界杯，感受体育精神
?3月初，我和爸爸妈妈一起来到八大处公园，它位于北京西山风景区，是一座历史悠久、风水宜人的山地佛教寺庙园林。
   老爸只要看我稍微有点时间就非拉着我下一盘围棋不可，还“可怜巴巴”说我要不陪他下棋他就快老年痴呆啦。当然每次的战果都一样，老爸是“常输将军”，不过每次老爸都虚心的跟我请教他为啥又输了还作出下一盘非赢不可的架势。其实我更明白老爸只是不想让我更多时间花在浏览手机上也是不想让我彻底的放弃学了多年的围棋，同时也是想尽办法增加跟我相处的时间，慢慢我也变的很享受这样的时光。
2018年7月14日清华附中女篮与北京昌平实验中学进行三打三比赛预赛，结果8：0，完胜！
   老爸是下象棋的老手，但听他说小时候没有老师教不说，爷爷奶奶还不让他学只是偷偷跟小伙伴切磋学习的。相比之下我就很惭愧，守着一个老师不说，就算妈妈经常叨叨该学学琴棋书画不能让时光虚度我也不以为然，看到老妈实在是因为我玩手机恼了才肯应付下，结果可想而知，我不是手忙脚乱顾此失彼就是根本找不到出路停滞不前最后都是被端了大营。屡战屡败之后也终发现做事不要太急，欲速则不达。留下一点空间容自己转身，留下一些时间让自己思考，不急不慢，不紧不松才是处世之道。
2018年7月15日在“大汉淋漓”enduro比赛中获得青少组第一名，总排名第六名的好成绩。
在运动会上虽然没有取得傲人的名次，但是却让我深深感受到班级团结的力量，也让我自己在比赛前的紧张心理下有了新的突破和新的体验
我们在华侨大学进行了划龙舟的训练，之后又分为两组进行了比赛，增进了同学们之间的团结有爱又增强了我们的体魄
跟随班级游学途中，在厦门大学进行了攀树体能训练，磨练了我的意志，又让我体会到了爬树的有趣。
7月16日周一下午，在清华大学西大操场进行足球锻炼
在秋季运动会中代表班级报名参加800m项目
作为门将与11班与14班足球联队的队友们一起出战G17级足球联赛，虽战果不济，但强健了身体和意志。
2018年7月28日作为清华附中叁队在地坛体育中心参加了四场三对三篮球北京赛区的比赛，比赛结果分别为与东中一队8：5胜，与三十五中二队9：2胜，与三十五中一队16：8胜，与清华附中肆队6：8输。最终获得第三名。
放暑假了，继续坚持锻炼身体。操场打篮球，跑步......迎接高二的学习生活
    ?8月2日19点35分，2018中超联赛第15轮北京中赫国安与河北华夏幸福的比赛，在北京工人体育场进行，我做为国安球迷也到现场观看了比赛。    最终，国安6-3获胜。国安的索里亚诺上演帽子戏法、比埃拉梅开二度、池忠国打入一球，为华夏进球的是高华泽、董学升、卡埃比。此外，奥古斯托上演助攻帽子戏法。国安连续14轮不败，本赛季8个主场保持不败，积32分以1分优势获得半程冠军。华夏近6轮首败，连续4轮不胜。
7月28日，今天傍晚在家里小区院内跑两圈，锻炼身体
7月23日~7月27日每天做引体向上
7月16日~7月20日每天做引体向上
7月30日~8月3日每天做引体向上
在四川省甘孜州，翻越折多山，达到海拔4298米。折多山是重要的地理分界线，西面为高原隆起地带，有雅砻江，右为高山峡谷地带，有大渡河。折多山以东是山区，以西则是青藏高原的东部，真正的藏区。“折多”在藏语中是弯曲的意思，写成汉语又是“折多”二字。
爬树课程作为厦门大学一大特色，我们在游学厦门时便同教练一起学习并实践了爬树的整个过程。
2018年8月12日，共四场，第三阶段清华附中叁对阵农夫山泉，比分16：0，清华附中叁对阵MC实力队，比分21：13，清华附中叁对阵潍坊竞校，比分6：13，进入冠亚军争夺赛。最后一场清华附中叁对阵潍坊竞校，比分11：13，位居第二名。
2018年8月11日，共分两个阶段六场比赛，第一阶段清华附中叁对阵农夫山泉比分15：3，清华附中叁对阵MC实力队，比分22：12，清华附中叁对阵潍坊竞校，比分10：18。第二阶段清华附中叁对阵三十五中一队，比分8：3，清华附中叁对阵MC实力队，比分12：11，清华附中叁对阵潍坊竞校11：9，进入决赛。
颐和园西堤健步走。
假期与家人一起到海边踏海、游泳?
我们一早来到了金山岭爬山，这里景色非常好，空气也很好，人也比较少。爬完之后流了很多汗，感觉运动使人快乐
我们在清华附中本校进行了趣味运动会，在趣味入场式中大家穿上古装为观众介绍中国古代服饰的演变，在之后的比赛中大家都鼓足了劲，都取得了不错的成绩
在纳米比亚苏丝斯黎红沙漠，我爬上了278米最高的沙丘！
   ?假期我们来到了非洲的纳米比亚，在他的首都温和德克的郊区的一个小的野生动物园里，我们住下了，当然，在这里天气晴朗，空气清新，我们依旧没有忘记登山！
4月28日，参加高一年级趣味运动会的极速滑板项目。
足球是年级里各个同学酷爱的体育项目，足球联赛是年级里各个班积极参与的体育赛事。所有的同学都想在足球联赛上面大展拳脚，我们G1709班也不例外。由于赛前抽签问题，我们班被分配和美术班组成联队。美术班的男生不太会踢球，因而我从一名替补队员，靠着强硬的防守态度，成为了9-2联队的首发小前锋。虽然在本次比拼中，9-2联队止步八强，但我们从未气馁，我们拼尽了所有，没有留下遗憾。在比赛中，我们体会到了胜利的喜悦、失败的苦涩，更重要的是在一次次比拼跌打中对于队友的信任与赞赏。足球不仅仅是足球本身，它还承载着同学们之间的友谊、体现着青春美好的记忆。?
参与了社会实践活动中的攀树活动.聆听教练的攀树运动动作及注意事项讲解.亲身体验攀树运动,通过实践来了解这项运动的要领,体味其带来的挑战与乐趣.
2018年7月28-29日，我报名参加了海坨山谷的骑跑比赛。借比赛的机会，去避暑和小憩，北京连续一个星期将近40度的高温，把人都快烤熟了。海拔1500米的海坨山谷，给了我难得的夏日清凉。我跟随教练在专业骑行道上训练，没想到，还真比想象中的难许多，对体力和技巧的要求都很高。有机会，一定还会再来。
20180816日，今天我没有暑期课外学习的课程，正好利用这天来到了北京植物园，开启快步健走的模式，在植物园的林间小道快步健走大半天，锻炼效果很好。
云海，苍山，劲松，栈道，这里的一切构成了这独一无二的白石山。她虽陡峭，却异常美丽，令人不由得想要征服她。踏上了上山的石道，才知登山不易，烈烈阳炎直射地面，毫不留情地照耀着旅人的身躯，迫使他们滴下汗水。还好，走到半路，便进入了迷雾般的幻境，温度也一下降下来，但小腿的酸痛提醒着我来时的路已很长。最终，站在山顶，凝望着远方蒸腾盘旋的雾气，我重新体会了攀登的美妙。
3月21日，我校高一年级举行男足联赛，我们班以5:1的好成绩战胜了对手，我虽然没有上场，但全程为我班同学加油，为我们班取得的好成绩自豪。
北京中赫国安VS苏宁易购，2018年8月10日，国安完胜苏宁
在8月20日和同学一起登顶香山，一共走了20000多步，大汗淋漓却十分开心，身体素质得到提升?
今年的暑假，利用家里离水立方近的便利条件，我多次到水立方游泳，身体得到了锻炼?
积极参加学校和班级的活动，体验体育运动带来的快乐，体会班级团队生活的凝聚力。
那是个阴雨绵绵的一天我们游学大队伍到达了厦门大学的划龙舟地点。一开始我们在固定的船上练习。大家协调好后分为两组上船。我所在的船在第一轮拔得头魁，另外一小组指挥不当一头钻进了芦苇丛。第二轮大家体力下降另外一队突然平均速度变大。后来才知道原来他们在用生命划船--他们船漏水，水到了小肚子那儿，再不快点到岸就要沉了。果然生命的潜力是可以被压力所激发的哈哈。
游学有一项活动是爬树，在正式开始之前负责人员简单介绍了工具使用方法，其中许多我都之前在不同渠道了解过比如普鲁士结等等，加上女生场地不够用来到男生场地（树更高发展空间更大）令我十分兴奋。我是最后一名女生。一开始我认为自己左腿和右手肌肉更多于是左腿右手爬树，发现效率不高，转为右腿右手加上柔韧性好，上升同样的高度就比别人省力得多，一次不贪多一步一步来让我成功超越同一批的几个男生hahaha,因为爬树的工具借助摩擦力，越往上结越紧难以再往上推，达到一定高度就只能下来，途中我发现结动不了了，竟然没有感到恐慌还乐呵呵地叫老师帮忙。
2018年中国篮球三对三联赛北京赛区女子青年组决赛时间：2018年7月28日成绩：第三名
2018中国篮球三对三联赛北京市海淀区女子青年组比赛冠军时间：2018年7月14日下午
2018年中国篮球三对三联赛华北大区赛女子青年组时间：2018年8月11日――12日成绩：亚军
参加国际名校龙舟邀请赛时间：2018年6月16日成绩：学校女子组第五名
在本学期又体育部组织了G17级足球联赛，分为小组赛与淘汰赛，我们班在小组赛中以第三名的成绩出线但在之后的淘汰赛中出师不利，遭到淘汰，但我们不会气馁，希望能在今后的足球活动中取得优异的成绩。
参加北京春季半马马拉松，顺利完赛；以最小的年龄。刚满16岁。成绩优良。
与朋友打羽毛球?
2018年4月30日，在清华附中校园内举办了趣味运动会，全班共同参与，团队共同合作，增强了集体凝聚力
为了同学的身心发展和拥有一个健康的体魄，学校举办了趣味运动会。这让传统的运动会增添了趣味性。同学们更加积极踊跃的参加报名运动会的项目。运动会是一个以集体为单位的团体活动。令我印象深刻的一个项目要属超级毛毛虫了，它需要以十个人为单位坐在一个大毛毛虫上，通过团体的力量和大家的团结协作是毛毛虫快速的移动起来。
雨中登山。
 2018年4月28日，烈日炎炎、杨絮飘扬，清华附中第二十二届春季趣味运动会在清华附中体育场中隆重举行。在此次运动会上，我参加了超级毛毛虫和极速滑板两个项目。在此过程中，既增强了与人合作的能力，又提升了自己的运动技能，增强了对体育运动的热爱。
爬山锻炼身体
马尔代夫南阿里环礁水肺深潜
4月28日，穿着矿工的服装参加了运动会开幕式；参加了迎面接力和超级毛毛虫节目。集娱乐与竞技为一体的运动会让我们增加了集体荣誉感，体会到了团队合作的重要性。
假期 除了旅游，学习，锻炼也是我计划中不可缺少的一部分！
?这是我人生中第一次正经参加接力赛，相比其他三位老将，我的经验缺乏心里不禁非常紧张。接力赛跑要开始了，选手们在场地上热身，他们一个个绷着脸，神情严肃，要为班级取得好成绩。只听哨声一响，选手们就像离弦的箭冲了出去。他们迈开双腿使劲向前跑去，一位选手首当其冲，他身姿矫健，步伐轻快，眼睛紧紧地盯着下一个接力的选手，双手抓紧了手中的接力棒。快交接了！只见其中一名选手迅速伸直手臂，递出了握在手中的接力棒，早已等候在那的接力队员慢慢开始小跑，边回头看准队友，边向后伸出手，做着接棒的准备，等待着接力棒的交接。观众都不敢眨眼，大声地在呼喊着：加油！刹那间，接力棒迅速被递了出去，接到手的队员不懈怠，继续奋力冲刺，第一位选手完成了自己的使命，欣慰地笑了……我是第三棒，是很重要的衔接棒，决定着最后一棒冲刺选手的名次，看着我的队友越来越近，我逐渐调整好心态，叫自己静下来。一瞬间，触碰到棒的那一刻我像箭离弦一样冲了出去，此时此刻我不想想别的，只想闭着眼睛以自己最快的速度冲刺，手中紧握小小的木棒，心里是冲向队友的信念，我听不见场外同学们的加油呐喊，但如雷的心跳在耳边提醒着快点，再快点，不张扬于目前的领先，只求稳 求快就好了！当我把交接棒顺顺利利递给队友的时候，急速蹦跳的心脏才彻底恢复了平静。最后我们以小组第一全校第二的好名次完成了比赛，不急于当前的名次因为，我们约好了，下一次直冲第一！
       参加趣味运动会，让我大开眼界。我们班级的入场别出心裁，获得好评。很多运动项目，大开脑洞，让我明白，原来运动会也可以这么有意思，在乐中长见识，在玩中开眼界，在趣中健身体。变通让我们开阔了思维。?
       网球要求很好的体能，良好的奔跑能力，灵活性与手臂力量，这对于我来说，是不小的挑战。但是我还是决心挑战这个运动。虽然练习时非常艰辛，但是汗水让我得到了成长，不仅有效增强身体的机能，而且获得更多的能量、耐力、心理锻炼。?
"	?沿着用石子铺成的蜿蜒的山道,拾级而上,穿梭在茂盛的树林下,享受着和煦春风的抚摸,耳闻小鸟婉转的和鸣,映入眼帘的是一片明艳的世界.小草返青,嫩嫩的,绿绿的,朝气蓬勃.绿树吐芽,在阳光的映衬下绿得发亮,似乎要把自己的生命力全部展示给我们看.我们走走停停,谈笑风生,顾不得腰酸腿软,汗流满面,兴致勃勃爬到了山顶. 站在山顶,极目远望,小城的风貌尽收眼底,高楼大厦鳞次栉比,晃动的人影若隐若现.远处,山峰逶迤,白云缭绕,朦朦胧胧,给人无限的遐想.	田间阡陌纵横,河塘碧水荡漾.看着不用浓墨重彩勾勒的山水画,心旷神怡的感觉油然而生. 顺着水泥台阶往上爬,谁知未到5分钟就气喘如牛,两腿如注铅似的沉重,再也迈不开步子,汗水也一个劲地往外冒…… “九百二十,九百二十一……”,台阶数在慢慢增加.我咬着牙,挪着艰难的步子,汗流涔涔.落日的余辉肆无忌惮地在我脸上扫荡,炽热无比.愈近山顶路愈发陡峭起来.停下来歇歇脚,拭拭汗,一抬头,啊,湛蓝的天空下,那根直插云霄的电视发射针已近在咫尺了。	整个团队只有我和妈妈两个亚洲人，但是整个团队都很照顾我们，有一个当地的黑人小伙紧紧地跟在我们身后，为我们加油助威。加油!当我步履蹒跚地迈上最后一个台阶时,一股清凉山风迎面扑来,顿时舒畅至极.放眼眺望,我被眼前的美景深深陶醉了,远处的天空云蒸霞蔚,落日从晚霞的边沿和缝隙射出万道金色光芒,绚丽无比,整片海底瀑布尽在眼前，心中渐渐卷起了什么既美妙又复杂的心情，俯瞰脚下的一场盛宴，就像征服了世界。	人生的价值是不能拿山峰的高度去衡量的,登山的意义不在登顶的成功与否,而在于攀爬的过程中享受人生的快乐以及感悟生命存在的真谛,只要努力了就没有失败可言. "
叶博南4月28日参加清华附中组织的趣味运动会。
叶博南4月8日随班级到五棵松体育馆观看高中篮球联赛并助威
?出于锻炼身体亦或是减肥的目的，我每天晚上都会和父母前往念坛公园进行慢跑。夜间空气清新，月光如水般柔和，如银般清亮，看着跑道上不断涌入，不断加速，不断离开视线的人群，我脚底与跑道的摩擦也在不知不觉中变得更快更紧，我的内心随着跑步带来的惬意享受而澄澈起来，我的意志也随着一次次克服劳累和放弃变得坚硬坚定。
于7.13~7.19在柴达木盆地进行100km徒步活动，收获颇丰
看天池、瀑布
    我从高一第一学期坚持到现在，每周四天以上参加马约翰班的体能和技术训练。教练：李光明老师。训练时间一天最少两个半小时。   因为我不是马班的学生，这种训练都是利用我的课余时间，所以比别人要辛苦！但是因为热爱，我一直坚持，再坚持！    2018.5参加区里测试，获得400米第七名。
?英姑峡位于山西省壶关县境内的太行山大峡谷中，面积不大，地貌独特，酷似湖南张家界，又像云南石林。英姑峡其实就是壶关猫路环线的一部分，猫路全线为桥上乡沙滩村→猫路→天生桥→鹅屋→师家背→万佛寺→老鸦坨→英姑峡→南掌→桥上乡丁家岩村，全程24公里。
每天和同学们一起打羽毛球就是我传统的体育事件活动，不仅增进和同学们之间的感情，而且还使我们更加团结。?
现场观赏了耐高联赛的决赛为本校的篮球队加油助威进一步培养了对本校的集体荣誉感
假期在航天城运动场跑步锻炼。?
8月10日，在北京工人体育馆观看了中超联赛，中赫国安-苏宁易购，国安胜！由此巩固了国安子啊积分榜上第一的位置！恭喜国安！
进入大峡谷公园后，我们在山间小路上进行徒步活动，天气很好，不是很热，我们还收获了很多照片。峡谷的高度有好几百米，我们下降了近300m，因为快到时间而不得不返回，虽然很累，但是是一次美好的回忆?
暑假期间，和同学们一起在附中操场组织足球对抗赛，球技和友谊一并提升。
"珠穆朗玛峰是喜马拉雅山脉的主峰，为世界最高峰。位于中华人民共和国与尼泊尔边界上，它的北坡在中国青藏高原境内，南坡在尼泊尔境内，而顶峰位于中国境内。藏语中“珠穆”是女神的意思，“朗玛”是第三的意思。因为在珠穆朗玛峰的附近还有四座山峰，珠峰排行第三，所以称为珠穆朗玛峰。

在海拔5200米的珠穆朗玛峰大本营石碑前，前面是一个二、三十米高的土包，上面挂满五色风马旗，而且正是此地观看珠峰的最佳位置。从这里可以看到三峰耸立的奇景，此时的珠峰仿佛离我们真的又亲近了不少，已然让人看见她脸上岁月经年的风霜痕迹。

去珠峰，需要提前办好边防证，游客去珠峰只能到这里，去了千万不要乱跑和乱拍照，有武警站岗的，要遵纪守法。川藏线一路走来，沿途的风景美不胜收，珠峰大本营，看到的一瞬间震撼我的心灵，雪山耸立在我面前白茫茫的一片，旅行的意义在于它能让自己变得更加强大，也能让自己知道有多渺小。终于看到了珠穆朗玛峰。这是世界海拔最高的山峰，远看觉得遥不可及！

这里是海拔最高的地域，这里有世界海拔最高山峰―珠峰，在这里是离天空最近的地方，珠穆朗玛，世界第一高峰的名头已让人心生向往，虽然不可能去登山，但是能去亲眼看一看她，也是一个大的的满足！激动万分的我凝视着不远处的珠峰，峰顶直刺苍穹，峰腰白云似玉带缠绕，巍峨雄伟、气势恢弘、壮观、它就像身披白金盔甲的巨人，傲然俯视着这个星球的一切.....



"
"

布达拉宫坐落于于中国西藏自治区的首府拉萨市区西北玛布日山上，是世界上海拔最高，集宫殿、城堡和寺院于一体的宏伟建筑，也是西藏最庞大、最完整的古代宫堡建筑群。

布达拉宫依山垒砌，群楼重叠，殿宇嵯峨，气势雄伟，是藏式古建筑的杰出代表（据说源于桑珠孜宗堡），中华民族古建筑的精华之作，是第五套人民币50元纸币背面的风景图案。主体建筑分为白宫和红宫两部分。宫殿高200余米，外观13层，内为9层。布达拉宫前辟有布达拉宫广场，是世界上海拔最高的城市广场。

布达拉宫海拔3700米(旅游要防止缺乏内源氧），占地总面积36万平方米，建筑总面积13万平方米，主楼高117米，共13层，其中宫殿、灵塔殿、佛殿、经堂、僧舍、庭院等一应俱全。

布达拉宫外观13层，高110米，自山脚向上，直至山顶。由东部的白宫（达赖喇嘛居住的地方 ），中部的红宫（佛殿及历代达赖喇嘛灵塔殿）组成。红宫前面有一白色高耸的墙面为晒佛台，在佛教的节日用来悬挂大幅佛像挂毯。

"
在暑假期间，我也坚持运动。在8月16日至8月31日，我坚持跑步14天，休息两天。每天跑步2000米至4000米。坚持长跑能够让我增强体魄，同时也让我明白了坚持的重要性。坚持就是胜利！跑步的习惯我会一直坚持下来的。
