content
经过学校初选通过，自己报名参加2018年第十四届上未来商业领袖峰会，2018年2月20日学生自行前往上海?
峰会第二天，进行FMBA课程学习?
学完了水循环的下渗后，针对学校翱翔广场去年下大雨一度成为附中最大游泳池的事件，让我们小组合作讨论出一个方案解决学校排水的问题。我在的小组有陈诗睿阳星月张立澎陈泽浩寇沐琪，我们讨论出多种创新方案，是全班唯一一个获得A++的小组，为我们组打call~
 在寒假复习了编程内容。?
"

《苏东坡传》读后感

“词至东坡，倾荡磊落，如诗，如文，如天地奇观。”当我们闭目吟诵“大江东去，浪淘尽千古风流人物”时，或是慷慨品读“一蓑烟雨任平生”时，或许都会对刘辰翁的评价表示认可。

东坡开豪放之词派，带领中华文学进入新的高峰。他作诗可以说是信手拈来。正如在黄州赤壁上，他完全依靠音调和气氛和出千古佳作《赤壁赋》来，虽然诗并不押韵，“但他灵活运用语言，却创造出普遍的心境，无论读者读多少遍，还是具有催眠般令人沉醉的效果。

而到底中国文学史上不缺作诗之能才，不缺开天辟地之先祖，然为何独东坡备受各代文人喜爱，并终身追求东坡的人生境界呢？读完了《苏东坡传》，苏东坡用他一生的经历告诉了我答案。

 

弟弟子由这样评价他。“其于人，见善称之，如恐不及；见不善斥之，如恐不尽；见义勇于敢为，而不顾其害。用此数困于世，然终不以为恨。”在他的眼里，永远有明确的是非和对错。他不会为五斗米折腰，不会为了高官厚禄而违背原则，他不会为了迎合别人而说违心的话语他一生过的坦坦荡荡，他会在夜里鼾声如雷，他会在死前让儿子放心，因为他一生没有做过坏事，所以不会下地狱。一个人一生做事坦坦荡荡是多么难得！

 

而从苏轼的词，苏轼的散文中，我们永远能够看到一种来自灵魂深处的快乐。那是旷达，是乐观，是泰然，是他坦荡人生下的必然人格。正如林语堂先生所讲，苏轼的灵魂像是自由翱翔的鸟儿，人间的一切不过是一瞥而已。他的自由，是发自内心的自由，是永远不会被束缚的自由。

以上的特质，我叫他苏轼的人生智慧，这样的智慧带给他的是一生的舒服和安心。

 

而更令我最动容的，是他的情。他对“情”字是何等的在意，可以说他这一生，不过是在随自己的心，用自己的情做事罢了。他和子由之间的兄弟手足情，多么令人欣羡。二人是兄弟，是知己，是互相的老师，也是互相提醒的一面镜子。他们命运一起波荡，他们每每贬谪必要试图相见。没有人比他们更了解彼此，而苏轼从雷州一别再也没有见到弟弟，可谓是他临死前最大的遗憾。

苏轼的爱情，尽管有封建礼教的阻碍，有媒妁之言，有贬谪凄苦，有幼子早逝，但他却也是无比幸运，他的妻子没有一个不是贤惠聪明，信任他陪伴他。而他也从没有忘记过对堂妹最纯真的爱情。

苏东坡可能最不缺的就是友情了。读《苏东坡传》，你会发现苏轼的朋友遍天下，走到哪里都会有人看他，他也会和当地的人不断的结交朋友。到了海南岛，他竟然和农民妇女也可以开怀畅谈。他总是会给不同的朋友写信，他会热心的帮助朋友，他会和朋友开玩笑然后互相原谅。他对人，从来只是对事不对人他和司马光政见不合，却仍然赞颂着司马光的功勋；他和王安石可算是死对头，但他从来不会背后用小人的伎俩去诋毁王安石，甚至和退休的他面对讨论政治。

“公不以一身祸福，易其忧国之心，千载之下，生气凛然。”爱国诗人陆游这样说。在当时王安石政党眼里，苏轼不光不是爱国者，还是叛国者，是污蔑先祖的恶人。但苏轼的爱国从不是他们小人的形式主义，也不是他们空空的用言语讨好皇帝，他爱的是这片土地，和土地上辛勤耕作的人民。无论是冒着贬谪的危险，还是面临饥饿和无依无靠，如果有他能为百姓做的，他一定会为百姓做。这样的官民情，历史上有几人有？

 

苏轼这一生充满了智慧和情，他是在用自己的智慧，去做最动情的事情。这样的人为何不受人爱戴，难怪无论他走到哪里，都会有无数百姓前去观看，无数文人前去求字。

若是我，我也愿意去一睹这位绝世文人的潇洒姿态。

?"
参加第十七届全国创新英语大赛
在HiMCM中，与小组同学一起完成了建模论文，并获得二等奖。
2月25日晚，我开始动笔写英语创新大赛的初赛作文，经过两天的修改和斟酌，于27号晚上终于提交成功。不论结果如何，通过这次写作，我还是有不小的收获。包括在结构布局、观点明确等方面。
"The Thinking about Cellphone

 

Nowadays society, cellphone plays an important role in nearly
everyone’s life and make our life quite different. There are some advantages of
the cellphone for us. Parents could get in touch with their children as soon as
the class is over. We can eat delicious food even at home as there is software
to help us make the order. Furthermore, what the people prefer to is the instant
communication function of cellphone. we can contact our friends at anytime and
anywhere. 

However, please ask ourselves the following question seriously: how
often do we have a face to face meeting with our friends or families? How long
do we spend on communicating with him or her when you meet each other? How
often do you communicate with a stranger? How often do you express your
feelings through talking with others and through real expression?

 In our everyday life, we possibly
often spend more time on choosing emotion icon than wondering what kind of mental
state we should be in. It has already become a real social phenomenon that our
ability of communicating is decreasing. Have you ever noticed that there are
many people around us whose personality seems totally different from what they
are on Wechat. Most of time, people prefer to behave more actively on the
internet than in the real life. They may think that the sentences we typed
could be deleted and there will always be a long consideration before sending
something to a person the addresser is not very familiar with. The more we
depend on this, the quicker our expressing ability will decrease. As our
communicating skill get weaker, it will be more likely for us to prefer to
elude the reality and live in virtual reality. Even during the dinner, some
people may prefer to look through the virtual things in their cellphone rather
than talking with families. It is really lamentable as the scientific progress
didn’t really give us happiness. In addition, more and more people become to make
light of the real things. It is a lot of people’s hobby to take the photos for
the food they eat. However, how many of them really revere those food? The most
important purpose is nearly the same---to let the others
take notice of them and get more emotion icon of praise. 

Those are the negative effects that the cellphone gives us. However,
all of them are happened only because we lack willpower. If we make up mind to
pay more attention to the reality and spend more time for communication by face
to face, we will find the world become totally different from the past."
作曲创作
       你是否注意过，时常有影视剧中出现类似这样的情节。正当主人公失去生活的希望，在挣扎中徘徊方刻之时，视野中突然出现了远处一朵拥有雏菊般淡黄色的小野花，在路灯微暖的照射下泛着光。这时镜头对准主人公凄凉憔悴却又霎时间泛起了一丝红晕的面庞，然后，画面一切，变成了淡黄色的回忆画面。之后，结局也就可想而知了，主人公或许会久久地陷入沉思，留下一滴带着笑的泪，烦恼便也就随之融化了大半。或许看到此时你会不禁感叹于这个片段深陷套路，人人一看开头便能想到结尾，是的，我承认这一点。然而，那最开始的一朵小野花的出现却是必要的，是必然的，因为它必定勾连回忆，回忆引发美好，美好积累成信念，信念发出光芒――带来希望。        在你的生活中，是否经历过这样的情况。因为一支笔，爱上了写字；因为一首诗，爱上了朗诵；因为一首歌，爱上了一段生活……记得以前听许巍的歌中写道“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野……”歌曲的尾音是上行的，用音乐课上常说的话，上行音乐带给人阳光和希望，这首歌播出后，“诗和远方”变成大家挂在口头甚至打趣的话，于是我便并没再放在心上。直至后来，我一下子升入高中，因为沉重的课业压力被压得喘不过来气，仿佛很久不再笑了时，又是一天清晨，去学校的路上，睡眼惺忪时分，车上的CD中碰巧放的是“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野……”仿佛，那样的一个意境就变了，那天是阴天，然而，透过阴沉的天，我看见了远方的天空下面就住着那样一片田野，田野中满满的种着薰衣草，环绕着，其中躺着一架秋千，秋千上缠着的是紫藤，开着花，下方还开着五颜六色的太阳菊……心中瞬生温暖，融化了久久积下的寒冰。的确，有时残酷的现实中是需要诗和远方的，因为他们是美好的，它们让你知道你的努力和付出面对的那片美好的庄园，这是信念，信念会发光，在最黑暗时，给你那淡淡的，暖暖的，雏菊般淡黄色的光明，给予你我力量。        记得小时候，大人都会劝说我们不要做白日梦，而我偏是个爱做梦的人，我爱幻想，想自己参加了最喜欢的节目，想自己考试考得很好很好，想我会飞，想我在天空中翱翔，想一切一切，串成一个个美好的梦……这些梦说到底其实都会给我美好的信念，告诉我生活中，我，还有许许多多数不清的未了之事，美好的未了之事。生活之所以美好，或许也就在此吧。其实生活中有很多人跟我是一样的。记得我有一个同学的微信昵称叫做“A dreamer”当时，我看到此处时不禁十分欣慰和感动。我们的那颗真挚的期盼美好的心还都在，还都带着幼稚，带着一点点的单纯，想去那些个不与生活现实相妥协的地方。我就曾梦想到过一个被我起名为“小街”的地方。简单地描述一下那是一个集五彩冰淇淋，混色棉花糖，靓丽彩虹糖，卷毛小狗，泰迪小熊，雪白小兔儿这一切切小朋友童年时候热爱的东西与一身的“一条街”，每间店铺都拥有一个独立的玻璃橱窗，橱窗中摆放的是那些可爱的东西。街的地面是被磨得锃亮的馒头石。(这是我给起的名字，具体形容有点像哈尔滨的中央大街的地面)在街头的拐角处，挂着果冻般质感，从里到外发着荧光的做成英文字符“sweat land”的几盏灯……当然，后来我醒了，久久不能从梦中的美好中“逃脱”，我的内心是骄傲的，当我发现其实我原来拥有这么多美好的东西，哪怕只是一个梦。之后每一次，每当我因种种感到自己一无所有时，那“sweat land”的荧光的就会隐隐的在我心中亮起，告诉我，就算天塌下来，也不怕，至少至少我还有美好的记忆，还有信念，是的，美好的事物总能在一旁告诉我，我还有追求之所在，我还有信念，有努力的原因，信念会发光。        因为个子小，到现在坐公交还会被售票员叫做“小朋友”，其实我并不反感这个称呼，因为这证明我还有像小孩子一样幻想的资本，我的梦中还会出现温暖的灯光，美味的糖果等等那一切我可以一想到心中就暖暖的东西。我还可以有更多的信念。有时，信念真的不是坚信“天将降大人于斯人”，而仅仅是最最本质生活的一点点纯真，一点点小确幸，小幸福。而这种信念也就是我一直在坚持的东西，这份执着本身其实就是对美好的热爱和坚持。其实这种坚持不仅我有，人人心底都有，这是肯定的。曹雪芹的?红楼梦?中，贾宝玉坚持的不就一直是大观园中的青春与美好吗，只可惜他的美好追求终究还是破灭了，而我的信念，在心底，在梦中，永远不会烟消云散。        记得曾经身边发生过一件可怕的事情，我的一位同学想要终结她美好的生命，我心中一惊，那是我第一次接触到那种想法，那种大人们都称作最愚蠢的事情解决方法。我曾经劝她，生命是宝贵的，你的离去改变不了任何任何，我振振有词地告诉她，她得有信仰，那时她疑惑，反问我我信什么，我告诉她，我信自己，其实就是信美好。其实她那时没完全信我，不过后来，有人喜欢她，（或许“早恋”在此又不是什么被称作的“好事”吧）然而，至少，她现在生活得挺好的，因为，又有新的一片美好在她心中生根发芽，她便有了信念，能走得更远。毕业那时她还在给我的同学录中写了一长段话，她感激了我，说我是在她无助时最关心她的人，其实我倒也想感谢一下她，她让我更加相信了我的信念，相信我心中的美好。信仰会发光，照亮我们的心灵，照亮我们身边的人。        信念点亮人生，照亮他人，或许这已经是很圆满的结局了，不过，其实美好有时也有过颤抖。我曾经住院，有过昏迷，有些严重。面对我的是一堵灰冷的墙和有些骇人的鲜血，美好的信念似乎远我而去了，我似乎也无力去想，去梦了，不过，幸而后来好过来了，当我又一次可以坐在桌前，执笔，画起一个属于我的“青花瓷”瓶子的时候我多幸福啊，梦与美好似乎又回到了我的身边，那时，我发现，能有目标，并为之而不屑努力其实就是一个蛮美好的事情，何况是我们每一天的生活。后来有人跟我说，人的一生，总会因为一些经历而看透一些事情，而唯有一直以积极的心态去面对生活得人才能笑得长久。这句话，我记了很久。其实，美好是人生中不变的话题，它不能丢失，与信念与希望同在，也正是因为它们，我们才会尽力去坚持，让更多的人了解我们所爱，相信我们的信念，当信念转变为信仰之时，光芒或许也会从小小的烛火之光变为日月之辉。或许你我也会成为像马克思，恩格斯那样的伟人吧，不过这只是一个小小的梦，就像之前一样。        请原谅我，在写此文时不禁流下了幸福欣慰的眼泪，我是个爱做梦的人，也是个爱讲自己的故事的人，其实这不光是我的故事，也是所有人的故事，是所有人追求美好，向往光明的故事，这也是美好的。        等风来不如追风去。追逐美好的过程，心中的那份信念，或许，在之后的某一天里，你会发现，又成为了心中的那个“诗和远方”。它在远处向你发光，成为支持我们走下去的信念与力量。
歌曲创作。
热爱数学，积极探索，参加?全国中学生数理化学科能力展示活动并获得二等奖。
热爱科学、努力钻研，积极参加各展示活动，参加全国中学生数理化学科能力展示活动并获得?北京赛区高一年级一等奖。
在全国中学生数理化学科能力展示活动中获得一等奖
?3月16日，晚上放学妈妈告诉我，我通过了创新英语大赛的初赛，可以报考复赛了。对我来说，有些意外，因为我对自己的英语一直不是很有信心，看来需要更加努力，只要肯付出，总会有收获的。
在第十届全国中学生数理化学科能力展示活动.解题技能展示中荣获北京赛区高一年级物理学科二等奖。
第十届全国中学生数理化学科能力展示活动 物理 获得北京赛区二等奖。
第十届全国中学生数理化学科能力展示活动 数学 获得北京赛区一等奖。
咏怀古迹作曲。
参加第十七届创新英语大赛初赛晋级
古诗词作曲创作。
数学建模――调查问卷统计
数据获取 数据获取
数学建模――模型 假设 与符号说明
数学建模――背景
数学建模――调查问卷
模型建立
垃圾情况分析
层次分析法
外卖与垃圾区间估计
数学建模――摘要
参加了高17级数学基础知识大赛，并荣获二等奖。
距离判别法
外卖问题的科普文章
线性回归法
参加17届创新英语大赛，初赛晋级，顺利进入复赛。
支持向量机[9
主成分回归法[5]
调查问卷
灵敏度分析 灵敏度分析 灵敏度分析灵敏度分析 灵敏度分析 灵敏度分析
2018年3月，?积极参加2018首届全国中学生国学大赛，并顺利获得复赛资格。
万物都是有生命的，特别是春天，到处都生机勃勃了！我家也不例外，冬眠的小乌龟苏醒了，又活力四射了。更令我欢喜的是，我们家多了位成员：小彩椒。
曾经，有那么一朵纯洁的花，她绽放在动荡的北宋，凋零在哀怨的南宋。可直至零落，也还是那般纯洁。她，是李清照，李易安。
在清华“互联网+教育”论坛 化学公开课――化学反应速率上进行展示实验，获得老师好评
我爱好写作，积极参加了北京大学培文杯作文比赛并成功进入复赛。?
我爱好英语，积极参加了?第十七届全国创新英语大赛并以B+成绩顺利进入复赛。
作为麦克白的扮演者，其戏份是极多的。需要背的台词大篇大篇，为了演出效果绝对不能带词上阵，我也只能硬着头皮与其死磕到底。演出进行得很是很顺利的，Macbeth密谋杀人的阴险，杀人后的慌张不安，对权力的渴望野心，我都尽量用语气表现出来。可惜最后有一点点小插曲，我被Lady Macbeth推得转了一圈，险些笑场，不过还好大家以为这是演出效果，给我们组的演出画上了圆满的句号。
经过认真准备和激烈角逐，顺利通过全国中学生国学大赛复赛，并进入决赛。
阅读不少论文，却发现我们实验室做不了，谨以此缅怀之前的努力
研究无人机构造
和同学共同完成的作品《外卖固体垃圾对环境影响的多方法评估》在第三届“登峰杯”全国中学生科技创新大赛数学建模竞赛中荣获一等奖?
在高研实验室申大山老师的指导下，完成了该项目设计与实现。制作了一个纸上电子钢琴，通过Arduino进行控制，当人触碰不同的琴键时，Ａrduino会控制喇叭，对应不同音符，发出特定频率的声音，从而实现电子钢琴的演奏效果。
学生节给领导、老师、家长、同学展示，给盲人带上眼睛――识别红绿灯的提醒系统。
给盲人带上眼睛――识别红绿灯的提醒系统
学生节展示识别红绿灯的提醒系统
在2018年3月1日，本人参加了第四届“清华附中立言演讲比赛”，并荣获一等奖。演讲分为即兴演讲和命题演讲，命题的题目是《与生命相称》，我的演讲稿已在附件中。?
      激光制导是我本次研发的项目。通过调制激光，让摄像头能够判别出来激光的位置。首先我加入了低通滤波器――高斯模糊，然后进行阈值处理，然后进行前后两帧的做差处理，最后进行闭运算进行微调。?
作文《我眼中的大诗人》登上年级范文
2018.05.11，获得第24届中华圣陶杯中学生作文大赛二等奖。
2018.05.05，参加第31届北京市高中力学竞赛。
2018.05.05，参加第31届北京市高中力学竞赛获得三等奖。
2018.03.21，在海淀区图书馆和海淀区作家协会联合举办的“东方少年中国梦”活动中荣获中学命题组三等奖。
2018年5月12日，我参加了北大培文杯作文比赛，网上写作三个小时，题目：窗外阳光倾泻。
2018年3月10日，通过网络提交作品，参加了第五届北大培文杯作文大赛初赛，参赛题目为《逃，在黎明》
附中的英语教学有一个特点，用原汁原味的英文原著学习来培养学生对英语的掌握，同时让学生撰写提炼后的原著概括来加深对英语的运用，最后让学生在课堂上讲述自己所理解的原著，从而锻炼口语。吴悠喜欢这样的英语学习方式，并在学习中通过所学英语语法的灵活运用来完成对原著大意的组织。众多英文原著中，HOLES不是一本容易消化并理解的书，于是吴悠就一遍又一遍的翻看，直到把这本书从新书翻成了旧书，并通过PPT的制作，吃透这本书。吴悠的认真和努力赢得了英语老师的夸奖，也激起了她对英语学习的更大兴趣。?
"薏苡仁酯对宫颈癌HeLa细胞增殖和凋亡的影响及机制探究组长：王书墨      组员：郎婉琪 张晏晨 丛珩易简介薏苡仁酯对多种肿瘤细胞具有抑制增殖和诱导凋亡的作用，拥有良好的研究前景。白花败酱草则是具有抗癌作用的另一种中药[1]，据《本草纲目》，其可促进薏苡仁药效，故将其两者配合进行实验。两者均具有毒副作用小，原料易得的特点。目的：探讨薏苡仁酯对宫颈癌HeLa细胞增殖和凋亡的影响及作用机制；探究败酱草水提物与薏苡仁酯混合是否可提升对宫颈癌HeLa细胞的抑制和凋亡影响。方法：通过水煎提取白花败酱草水提物，分为阴性对照组、中药实验组（薏苡仁酯和白花败酱草水提物）、西药对照组（5-F尿嘧啶）及实验组2（不同计量薏苡仁酯）四个组别。用MTT比色法分别计算抑制率，并用Western Blot 分别检测在不同组别中Caspase-3的表达情况。意义：应用中药配伍思想，为后续研究开拓新思路；为宫颈癌综合治疗提供实验依据；为临床应用和制药提供实验基础。  [1] 张涛，田黎明，朱贵明，任继秋，张宇，田丽华《Caspase-3参与白花败酱草皂苷诱导Hela细胞凋亡》中国老年学杂志 2012年11期

















 我努力使他显得高级点~"
在4月份参加的第24届中华叶圣陶杯中学生作文大赛中获得二等奖，我参赛的题目是《博览与熟读》。
在成功的通过初赛后，2018年5月13日，上午9:00～12:00，通过网络参加了复赛，我的题目是《逆－希望，而且为它斗争》，我对自己的作品还是比较满意的，希望能顺利的进入8月份的全国现场总决赛中。
认真完成年级布置的作文《笔》并得到较高分数，入选范文。
在第十七届全国英语创新大赛中，获得北京赛区二等奖！?
在2018年4月的全国高中应用物理竞赛中，获得决赛二等奖。
在2018年5月北京市高中力学竞赛中获得一等奖
在2018年全国创新英语大赛中，以初赛成绩A晋级复赛
在2018年全国创新英语大赛中，以复赛一等奖晋级决赛。
2018年 5月5日清华附中高研生物DNA提取的成果展，现场演示草莓的色素提取和3D打印绘图。
我在5月5日参加了第31届高中力学竞赛，荣获一等奖。获得这个奖项对我是一个莫大的鼓励，我感觉对物理学习和探究的兴趣越来越浓厚。
我写的作文《博览与熟读》荣获第24届中华圣陶杯中学生作文大赛一等奖，感谢语文老师在班上的表扬和鼓励，我会继续努力！
我热爱英语，积极参加第十七届全国英语创新能力大赛复赛并获北京赛区一等奖，进入全国决赛。?
2018年5月26日，我参加了高研实验室第二届答辩会。首先，高二的学长进行了结题答辩。之后有高一同学进行了开题答辩。我也上场对我的项目进行了讲解。评审专家对我的项目进行了中肯的评价。通过这次答辩，我了解了许多有趣的知识和新奇的想法。?
作品《刷题》荣获第24届中华圣陶杯中学生作文大赛一等奖?
"

一晌贪欢

  
 唐后主的词，定是要分个前期和后期的。他早年的词，风花雪月、醉生梦死；而李煜后期的词，正如尼采“独爱以血书者”，真是字字血泪。

“生于深宫之中，长于妇人之手”，年少时候的李煜是整个皇宫的宠儿，和后宫嫔妃吃喝玩乐，过着雍容华贵的享乐时光。身边是“春殿嫔娥鱼贯列”，他整日则是“醉拍阑干情味切”。那个时候，他可真是年少不知愁滋味，甚至是连些淡淡的闲愁都很少有。他早年的作品里的情调，尽是些华丽甚至于糜烂的皇宫生活，还有些“归时休放烛花红，待踏马蹄清夜月”的闲情逸致。这个时候的后主词，很难要求他会有多么高远的境界。

如果亡国的变故没有降临在他的身上，也许李煜就可以永远的沉浸在皇宫的天上人间中；可是命运弄人，他不得不一下子从美梦里惊醒，还没准备好，便被强迫着，面对世间的无尽悲愁与苦难。

后期的他，被抓到了北方的汴京，过着和从前不可相比的战俘生活。“几曾识干戈？”，他这才开始明白，什么是战争，什么是离别，什么是愁恨。他是南唐的皇帝，那个单纯善良的后主，担起了亡国的罪恶，承受着亡国的耻辱和悲痛。从此，后主的词里，弥漫着无限的愁与恨；愁恨里，透着亡国的分量，含着负罪的沉重。他时常追忆，他不舍，他遗恨，他伤感“还似旧时游上苑，车如流水马如龙，花月正春风”；他时常失眠，他敏感，他不安，他感叹“小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中”；他时常远眺，他忧愁，他迷惘，他自语“独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难”。他笔下的愁，是“一江春水向东流”，是“剪不断，理还乱”，是那“更行更远还生”的春草；他笔下的恨，是“昨夜梦魂中”，是“路遥归梦难成”，是那“人间没个安排处”……

他的眼泪，他的悲苦，他的遗恨，在最后，终凝成了他对人生领悟。“梦里不知身是客，一晌贪欢“，这般饱含哲学意味的词，背后，是他半生来的经历，是繁华的幻灭，是国破家亡，是离别，是罪恶。故说，后主的晚期词，当真是字字以血书之，句句痛彻心扉；却也因为这般的沉重和悲切，使得他后期词的境界，远是早期不可比拟的；在所有宋词之中，更是格外深邃的。

 

?"
"

眼睛

范佳仪

   从柬埔寨巴戎寺出来，在出口的小路上，被一群柬埔寨的孩子围了上来。他们个子矮小，皮肤黝黑，瘦削不堪。他们手里攥着几把扇子，或是几个柬埔寨的装饰品，或者是几张当地风景明信片。一个小男孩围着我，抬起小小的脑袋，努力举高手里货物，说着蹩脚的中文：

“姐姐，买一个吧”

  他那双眼睛，有着孩子的美好――又圆又大的――很天真，很明亮；可是又混进去了什么东西――血丝和浑浊――很伤感，很迷茫。我不敢直视那双眼睛。

幸好旁边的阿姨买了一把扇子，孩子们全都蜂拥向那位阿姨，那个小男孩也跑走了。

但是那个眼神，那双带着祈求、带着渴望的眼睛，在我的心头挥之不去。它让我想起刚刚走过的地方……

 

巴戎寺以“高棉的微笑”而出名。走在那片废墟之上，四处都是^耶跋摩七世建造的佛像。宽大的鼻子、厚实的嘴唇，面带安详的微笑；尤其是他们半闭的双眼，让他们显得更加宽厚、仁慈、平静、包容。

行走在一座座静观自在、祥和神秘佛像的面庞之下，我感到一种发自内心的安心和平和；注视着他微微下垂的眼睛，你的心灵忽然廓然悠远，浩然宏大；你在一块石阶上坐下，闭上眼睛，好像躯体已经没有了轻重，世间的纷扰尽数飘散…..

 

可是这个时候再想起那高棉的微笑，我忽然惶恐的觉得，那双半闭的眼睛，似乎不再是安详与宁静，而是一种……不忍。佛祖的眼睛，目睹了吴哥王朝的兴盛和衰落，目睹了柬埔寨土地被列强无情的占据，目睹了贫穷的人民，为了生计而四处流亡；他看见了那个男孩祈求而无助的双眼，因无能为力，他闭上了眼睛，像是在为他的人民而哭泣……

难道无所不能的佛祖，也无能为力吗？

     

我伤感地看着车窗外。柬埔寨的土地，是厚重的深黑色；飞过的丛林，是深邃的浓密；颠簸的路途，仿佛就是这个国家坎坎坷坷的历史…..

不对，佛祖的眼睛里，除了不忍和怜悯，一定还有其他的东西；那个小男孩的眼睛里，除了贫穷和饥饿，一定还有其他的东西……就像吴哥城断裂却没有倒塌的城墙，就像城门口被敲去头部却毅然挺立的天神雕像，就像在废墟里支撑起的断壁残垣――那是一种文化，是一种力量，是佛祖对人民最大的慈悲――那就是希望。

佛祖的眼睛里，明明是目睹千年繁盛与兴衰后，恒远的宁静与希望；那明明是一种穿越时空、穿越万物的神秘之力，令人震撼，给人力量。他半闭着双眼，是对这个民族的安抚，是鼓舞，是对他们灵魂的最有力支撑。

我心头的结终于可以解开――我相信，只要那个小男孩的眼睛里，也能保有着那份力量；这个民族，未来，就一定会有希望！

?"
第31届北京市高中力学竞赛一等奖
参加第24届中华圣陶杯中学生作文大赛，获得二等奖。?
我作为高研生命科学实验室的一员，有幸在课题答辩会上开题并与来自清华大学、北京大学的教授们进行交流，得到了专家教授、老师同学的赞扬与鼓励。?
在2018年5月5日的学生节，我有幸为校领导及参观的家长同学介绍自己的课题研究，得到一致好评。?
在5月20日的北京市高中力学竞赛决赛中获得一等奖
            我看网红    一条信息，一段视频，一个行为有时候就能使一个人成为全社会娱乐圈的话题焦点。很多人也就由此而去注力于在网络上发布一些“博人眼球”的视频来设法引起身边人们乃至全社会的关注来成为网红。这种心态显然是出现问题的，究其原因，“社会孤独”是根本。    何为“社会孤独”？即是人与人之间现实中的正面交流缺失而引发的内心孤独感。信息化的新时代催生了手机电脑，建起了高楼广厦，全身心地为社会中的人们筑好了隔断墙。心理学的一些研究观点表明信息交流在人与人之间沟通中只占很小的一部分，或许只有10%左右，更多的交流是通过表情、声音甚至于“第六感”等来完成的。一旦这些途径被切断，交流则变得不再完整而彻底，而人们对于沟通的需求仍有增无减，这也就使得人作为个体情感世界“爆满”，由此，与人交流的欲望更加强烈。    然而，“社会孤独”对网红产生的影响，仍需一步步来分析。网红的最初诞生很可能是源于偶然，而随着这一“网红事件”的爆发，那些我们所谓的“社会孤独症患者”则看到了一个与外界沟通的出口，最初可能只是一种尝试，而随着其受关注度的提高而达成“内心孤独”的一种满足。生活中我们最高兴的事情就是“求得一心人”或发现我们的想法被其他人理解，我们的生活被其他人关注。这种关注本身无害，然而这种求关注的行为久而久之会从其本身的人之常情变为一种取悦众人的表现。孤独者的目的从“向社会发出声音”变成了“我要社会关注我”。这种不再发自内心的“网络叙述”也就失去了其本身的意义。而对网红们关注的广大群众恐怕同时也就失去了其本身的一些善意的意义。这样的“网红行为”不仅对“社会孤独”的现象没有缓解作用，还破坏了网络沟通原本的一些好的意义与本质。     那么，如何来解决这种现象中的问题呢？我们还是应当从“社会孤独”入手，加强人们的正面交流恐怕会比网络途径来填补人们心灵空缺来得有效得多。可见，各大单位，学校组织员工或师生进行集体活动无疑是必要的。另外，从个人出发，我们也需要加强自己与身边人的沟通能力，珍惜一切与人沟通或建立感情的机会。社会之中，建立健康美好的内心大世界仿佛真的“一个都不能少”。那么在此，我们便要抵制“网红式社会孤独解决法”了。    在这条社会内心世界建立的路途上，我们恐怕真的是任重道远吧！
在第五届全国中学生科普科幻作文比赛复赛中获得全国三等奖
甚矣吾衰矣。怅平生、交游零落，只今馀几。白发空垂三千丈，一笑人间万事。问何物、能令公喜。 我见青山多妩媚，料青山、见我应如是。情与貌，略相似。 一尊搔首东窗里。想渊明、停云诗就，此时风味。江左沈酣求名者，岂识浊醪妙理。回首叫、云飞风起。 不恨古人吾不见，恨古人、不见吾狂耳。知我者，二三子。
今天老师把高一数学竞赛二等奖的奖状，我会继续努力的。
进行地理高研开题答辩，主题为充电桩可达性研究
参加了第24届中华叶圣陶杯中学生作文大赛并获得三等奖。命题作文《刷题》，我以一种幽默的办法写了一篇反应我们中学生学习现状的文章，得到了本次大赛的三等奖
我们为此对珊瑚进行了品种的挑选，购买。并借助蛋白质分离器，海缸等器械进行了探究，成功地对珊瑚所需光照波长进行了定性分析。
登峰杯数学建模竞赛一等奖
高一力学竞赛初赛二等奖
数理化学科能力竞赛物理一等奖
数理化学科能力竞赛化学一等奖
数理化学科能力竞赛数学一等奖
31届北京市高中力学竞赛一等奖?
荣获2018年高中化学奥林匹克北京地区预选赛三等奖（高一）。
将现代诗手法引入旧体诗歌创作，融梦窗、白石、迦陵三种风格为一手
本学生在第十届全国中学生数理化学科能力竞赛物理学科中获得二等奖
在今年组织的全国中学生数理化学科能力展示活动中，获得高一年级物理一等奖
作文《刷题》?荣获第24届中华圣陶杯中学生作文大赛二等奖
参加2018北京市高一数学竞赛并打入复赛。?
在北京化学会举办的2018高中化学奥林匹克北京地区预算赛中荣获（高一）一等奖?
4月份，我的作文《刷题说》荣获了234届圣陶杯作文大赛一等奖。很高兴获得此殊荣。
18年4月<这条路>荣获第24届中华圣陶杯中学生作文大赛二等奖
白天纵自行研究的研究性学习成果。
经过两轮拼搏，?荣获北京市高一数学竞赛二等奖。为学校及班级争得荣誉
6月初，我获得 第31届北京市高中力学竞赛决赛三等奖。这次完全没有什么准备就去参加考试，一方面证明自己有一定实力，另一方面也说明无论做什么都要经过充分的准备。我要继续努力！
对胡军老师的《清华附中加加油》，乐队成员们进行了再创作编曲演绎?
6月10日，参加2017--2018   JA中国学生公司大赛・北京地区赛中，团队所创作的附中・印象取得北京市第三名的成绩。团队被选拔参加7月19日在广州的全国总决赛。
《刷题，正确与否？》获第24届中华圣陶杯中学生作文大赛二等奖
Tensorflow模型判别
网址获取改进
爬取成果展示
网址获取中记事本存储与读取
高研实验室开题
获取网站中的内容
数据判别尝试
判别学习
担任手替
与其他三名同学一起参加第三届“登峰杯”全国中学生学术科技创新大赛数据挖掘竞赛，构建城市房价预测数学模型，荣获三等奖。
《古文观止》微信课，林老师要求每个人每次课后写下自己的感悟，优秀的感悟将被收录成册。我的几次感悟被评为优秀感悟，收录到《古文观止读书笔记》第二期。
在天文台二层教授办公室进行了相关讨论。近期研读了有关黑洞质量与活动星系核的英文文献，教授在今天为我们进行了理论讲解，并布置了相关任务：处理原论文当中的数据不准确之处，并理解其含义
尝试使用微单对校园日晷及雕塑建模。
这是一件很令人激动的事情！我们本以为研学的题目选的失败，什么都做不出来了，完了。应该选个人文一点的，编一套理论岂不比编程序简单。厚厚的三部书。那个下午我们终于小聚了，查百度，知乎，商量，查虫。建立了信心，燃起了热血，但还是不行，要学，从书开始学。《head first python》，钻研呀，实践呀，朋友，你见过凌晨的北京吗？其实夸张了，但是12点1点还是不少的，也得怪自己拖到了这学期。理论法方面也很难懂，密码学的原理，专有名词也是很难懂，实在是忘记了为什么一激灵就选了这个题目，而不是“如何吃面条不溅到衣服上”。最终我们还是完成了。虽然没什么基础还傻傻地选了这个题目，最终逻辑思维真是得到了很大的提高，也更自信了。
无人机首次室内试飞
无人机飞行成果
利用无人机进行建筑物建模
无人机首次正式飞行
参加?2018年北京市中学生数学竞赛，经过4月7日的初赛选拔，入围复赛，5月13日参加在首师大附中举办的2018年北京市中学生数学竞赛高一年级复赛，发挥较正常，获得该项赛事一等奖。此次竞赛参加人员均为高一年级学生，最终获奖人数为364人，其中一等奖93人，二等奖148人，三等奖123人。清华附中有9人获得此次竞赛的一等奖。
利用无人机进行航拍
       外卖服务何以深得人心        说到“外卖”服务，恐怕是每个人都享受过的，那么“外卖”服务究竟为何如此被广大人民推崇呢？方便是最主要的原因吗？错。市场调查，会发现其实一半以上的“外卖”用户并非行动不便者，而多是九零，零零后。他们追求的“外卖”服务，恐怕已不再仅仅是“方便”二字可来概括原因的了。       “外卖”服务在近些年广受推崇，究其原因，根本上是新一代人的生活行为方式以及观念的转变。如果我们去做街头采访，问一个问题，你会不会用5块钱省一段5分钟的步行路程。如果你采访的是老一辈人，他们多半会拒绝你，这与他们青年时期所处的生活方式有关。一天的辛苦工作都不一定能换来5元钱，怎可能随意花销呢？然而被采访人如若是个零零后，那他可不一定去拒绝。5元钱换5分钟和一些体力一些“ATP”，听起来也不错。谁不愿用“寸金”去买“寸光阴”呢？由于现代钱的贬值，5块钱的外卖费这样一个概念在年轻人耳中仿佛已经很轻了，至少已没有二十年前人们心中的份量了。这也就使得外卖服务简直成了白得的服务，那么何乐而不为呢？       除了在钱的问题上人们有所转变，人们在很多其他角度上的生活方式也是决定外卖“受宠”的原因。信息化时代让生活提速了，生活不再是“车马，邮件都慢”的时代了。然而“从众”心理依然存在，“从众”不仅发生在人与人之间，还发生在自己与自己之间。每个人在对不同的事物上有着不同的处理方式，当你习惯了快速地“上班”，“查邮件”，“写作业”，“计划安排”过后，你又怎能容忍吃饭速度慢下来呢？就在你慢步走向某一餐厅之时，那个“写作业时的你”难道不会跳出来怨你辛苦节省下来的时间被你白白浪费掉了吗？于是，你开始提速，直至吃饭的你与其他不同情境下的你共速了，也就是没有“相对运动”，没有摩擦了，一切和平。然而，外卖，不就是“吃饭”中的最快方式吗？从这一角度，我们也能解释“外卖”服务何以深入人心了。       由此，外卖服务又未尝不是大势所趋。在现代中国这样一个信息化机械化时代，人口众多，就业紧缺，外卖服务业的发展为社会带来了就业机会，更多的人通过自己的力量方便他人，供养自己也未尝不可。在这样一个外卖服务市场，“快递小哥”售出的是时间和体力，而广大群众花销的是对其微不足道的一部分钱财。从前的“物质”交换也随时代的转变成为了“时间与金钱”的交换，“寸金”去买“寸光阴”说到底已不再是不可能了。当时间集中到需要它的人手里，我们并不能说它不好，是时代变了，观念变了。       然而有人说外卖业带来了太多社会问题了，怎么办呢？这便需要我们像规范法律一样去慢慢规范它了。正如“经济全球化”是大势所趋一样，外卖业这种新式的服务方式也可被看作是大势所趋，不同的问题只是带给我更多改善它的出发点罢了。
"

研究背景：

小鼠ERAC1基因的功能缺失会导致小脑萎缩为特点的神经退行性疾病。ERAC1蛋白是一个定位于内质网的跨膜蛋白。敲低ERAC1蛋白的表达能显著降低内质网中钙离子释放到细胞质的速度。纯化的ERAC1蛋白在人工脂质双分子膜中具备阴离子通道活性。电生理数据揭示高浓度钙离子能抑制通道活性，而锌离子能激活该通道，暗示了某些重要的氨基酸位点残基可能是二者的直接结合的位点。低锌饲料喂养ERAC1突变小鼠会导致小鼠体重的下降和全身震颤，暗示了锌离子可能直接作用于ERAC1蛋白来影响内质网钙释放的过程。

 

研究意义：

1，寻找钙离子结合位点有助于理解新型阴离子通道ERAC1的开放和关闭机制。

2，寻找锌离子结合位点能帮助解释锌离子如何作用于ERAC1蛋白从而对内质网钙释放有贡献，进一步的，有助于帮助理解人在缺锌情况下某些疾病的发生机制。

 

研究方案：

1，纯化野生型ERAC1可溶区检测与钙离子和锌离子是否直接结合。

2，寻找可能的钙离子结合位点和锌离子结合位点，突变相应的氨基酸残基，检测突变蛋白是否削弱与两种阳离子的结合。

3，检测2中的突变蛋白的离子通道活性，是否对钙抑制和锌激活不敏感。

"
在全国创新英语大赛中获奖。?
获得2018年高中化学奥林匹克北京地区预选赛一等奖。
在第十届全国中学生数理化学科能力展示活动・解题技能展示中，荣获北京赛区高一年级数学学科一等奖。
在第十届全国中学生数理化学科能力展示活动・解题技能展示中，荣获北京赛区高一年级化学学科二等奖。
获得第31届北京市高中力学竞赛预选赛（首师大附中杯）二等奖。
全国创新英语大赛
开题还是很顺利的，这周我们第一次实践应用我们的测试简易版小电路。我们借用了zjd同学的自行车，“轻轻”摔碰看看是否有反应，超出预料的是水银开关不太敏感，没有检测到，只有骑行或是剧烈震动才会检测到，所以下一步我们希望区分小偷搬运自行车和自行车被放置不动的情况。
摘要撰写
假设与符号说明
问题重述
二部定价法
高研实验室开题PPT
减排效果预测
高研实验室开题
混合策略纳什均衡
纯策略纳什均衡
纳什均衡数据测算
灵敏度分析
结论
层次分析
中学生数理化学科竞赛获奖 物理三等奖
北京市高一力学竞赛获得三等奖。
{研顺利开题?
培文杯复赛三等奖?
我在高研自动化与机器人选修课上，在谭洪政老师的指导下，利用arduino软件设计的<<手动多功能抓取旋拧器>>获得国家实用新型专利，感谢谭老师的指导，感谢学校开设了这门选修课
我小组的研学项目成功立项，其成果是做出了自动关窗器的模型，并用电脑设计出了程序，这之中多亏了计算机老师的帮忙以及同学的帮助
在第十届全国中学生数理化学科能力展示活动・解题技能展示中，荣获北京赛区高一年级物理学科二等奖。
得知得到初赛一等奖的选手可以报名中国区终赛，第一时间报了名，这次没有培训了，只是根据初赛指定的两本参考书和网上的一些资料进行准备。5月26-27号在清华大学的决赛现场，来自全国各地的近百名中学生进行了6个小时的笔试后，第二天宣布了获奖名单，很遗憾的只得到了三等奖，对语言学的学习还是不够深入。不过，通过这次比赛锻炼了逻辑思维和推理能力的同时，结识了很多兴趣一致的朋友，开拓了视野，收获还是很大的。
出于对语言学的兴趣参与了2018国际语言学奥林匹克竞赛中国区初赛，并获得一等奖。虽然准备时间很仓促，只是看了培训视频并从网上查阅了一些测试题，但真的很有意思，能很好的锻炼逻辑思维能力。
用photoshop制作海报
作为组长编写了论文：?动力合成的手脚自行车的设计预想
  通过学习政治，我产生了对于经济的兴趣，于是开始着手研究金砖国家的经济有关机制，并最终写成一篇论文。机缘巧合之下，我向《现代商业》杂志投稿，并有幸被该杂志采纳。  该论文于2018.1被发表。  
经过自己申请，学校选拔推荐，荣幸被录取参加为期两周的2018全国“清华大学钱班暑期中学夏令营”。
以《提前世界》为题，创作文学作品，参加第六届“东方少年中国梦”征文活动。
利用暑假到美国夏校开拓眼界，从申请书到选课等各个环节均努力准备并顺利获得录取。?
在第十一届全国中学生数理化学科能力展示活动.解题技能展示中个，荣获北京赛区高一年级物理学科三等奖。?
作文“日出”获北大培文杯北京市三等奖
在青少年科技俱乐部中，我接触了北师大的导师，阅读了大量文献，学习了大量课外知识，并对我的体育――基于人工势场的机器人路径规划 有了初步的研究，我目前正在以仿真和报告的形式实验和展现我的成果?
在第17届全国创新英语大赛复赛中，我荣获北京赛区一等奖。
不知从何时起，我爱上了语文，爱上了写作文，自己经常有写一点随笔的冲动。感谢老师，我写的作文“共鸣”被选为范文，我会继续努力。
感谢老师对我的肯定，我写的作文“我眼中的大诗人”被选为范文，真高兴！
获2018年北大培文杯-青少年创意写作大赛（中文）复赛三等奖
在学习我校计算机科学高研实验室的课程中，我对“基因组可视化及VR技术在生物教学中的应用”进行了研究，该研究将解决现有生物教学课件存在的问题，将把VR技术应用到生物教学钟，开发出新的生物教学软件
项目名称土壤环境中PHA降解菌的筛取及 生物降解塑料降解机理的研究研究背景 现今，我国的白色污染日趋严重。在城市、旅游区、水体和道路旁散落的废旧塑料包装物给人们的视觉带来不良刺激，影响城市、风景点的整体美感，破坏市容、景色，由此造成“视觉污染”。废旧塑料包装物进入环境后，由于其很难降解，造成长期的、深层次的生态环境问题。首先，废旧塑料包装物混在土壤中，影响农作物吸收养分和水分，将导致农作物减产；其次若牲畜吃了塑料膜，会引起牲畜的消化道疾病，甚至死亡。第七、因为体积大，所以填埋之处会滋生细菌，污染地下水。污染空气/有害动物的巢穴。火灾隐患。白色垃圾几乎都是可燃物，在天然堆放过程中会产生甲烷等可燃气，遇明火或自燃易引起的火灾事故不断发生，时常造成重大损失。于是可降解塑料的开发也由此逐渐成为了研究开发的新一代热点。PHA降解塑料是生物降解塑料中性能最为优良的。2010年全球的PHA的产能还不到8万吨，而其中美国的Metabolix公司有大约5万吨的产能，占据了市场上的60%以上。中国企业在PHA的生产工艺和研发上同样走得较为靠前，天津国韵生物材料有限公司拥有1万吨的PHA产能，宁波天安拥有2000吨的产能，深圳意可曼生物科技有限公司有5000吨的产能。日本的Kaneka公司，巴西的PHBIndustrial公司也是PHA行业的典型代表，这些公司都是PHA行业的推动者，虽然说PHA的应用较为局限，导致Metabolix每年的实际销售量还不超过100吨，但是随着未来下游应用的逐渐拓展，尤其是在薄膜包装，农膜，食用餐具，无纺布等行业应用的进一步成熟，PHA的市场潜力巨大。聚羟基脂肪酸酯（PHA）是由很多细菌合成的一种胞内聚酯，在生物体内主要是作为碳源和能源的贮藏性物质而存在，它具有类似于合成塑料的物化特性及合成塑料所不具备的生物可降解性、生物相容性、光学活性、压电性、气体相隔性等许多优秀性能。聚羟基脂肪酸酯在可生物降解的包装材料、组织工程材料、缓释材料、电学材料以及医疗材料方面有广阔的应用前景。前已经有多于100种不同的单体被报道。研究内容以及研究方法研究内容：1. 大规模筛选降解能力较强的菌种2. 从这些菌种中再进一步筛选易于研究的菌种3. 进一步探究该菌性能4. 尝试对该菌种进行基因改造5. 以此为出发点对生物可降解塑料的降解机理进行研究研究方法：1.以MM培养基（即无机盐培养基）为基底，设置多个实验组，调配固体培养基，向其上接种菌种，放入37℃摇床培养。1）实验组分组情况：          按加入碳源类型分为四个大组（纤维素、PHB、PVA、PBS），每种碳源单独又接种三种不同菌型（土壤浸出液、空气、水），共12组。2）4种碳源纤维素：由葡萄糖组成的大分子多糖。不溶于水及一般有机溶剂。是植物细胞壁的主要成分。纤维素是自然界中分布最广、含量最多的一种多糖，占植物界碳含量的50%以上。方便与其他实验组纵向对照降解效果，起标尺作用。PHB：聚羟基丁酸酯,是一种存在于许多细菌细胞质内属于类脂性质的碳源类贮藏物,具有贮藏能量,碳源和降低细胞内渗透压等作用。PHB是相容性较好的生物材料，可制成易降解的且无毒的医用塑料器皿和外科用的手术针和缝线。为PHA的一种。PVA：聚乙烯醇，有机化合物，白色片状、絮状或粉末状固体，无味。是重要的化工原料，用于制造聚乙烯醇缩醛、耐汽油管道和维尼纶合成纤维、织物处理剂、乳化剂、纸张涂层、粘合剂、胶水等。PBS：聚丁二酸丁二醇酯，由丁二酸和丁二醇经缩合聚合合成而得，易被自然界的多种微生物或动植物体内的酶分解、代谢，最终分解为二氧化碳和水，是典型的可完全生物降解聚合物材料。具有良好的生物相容性和生物可吸收性；它于20世纪90年代进入材料研究领域，并迅速成为可广泛推广应用的通用型生物降解塑料研究热点材料之一,其合成原料来源既可以是石油资源，也可以通过生物资源发酵得到，PBS是生物降解塑料材料中的佼佼者。极具研究价值。研究内容以及研究方法       3）3种菌         土壤浸出液细菌：研究重点         空气中的菌：可视为对照组         水中的菌：可视为对照组2.待生长一段时间后，挑取培养基上生长情况较好的菌，扩大培养，显微观察，测序鉴定，研究其性能。      1）扩大培养：目的为获得更多菌种。      2）显微观察：形态学鉴定，根据细菌形态大致确定细菌类型。      3）测序鉴定：先使用PCR仪扩增DNA，后利用16s rRNA，细菌上编码rRNA相应的DNA序列，存在于所有细菌的基因组成中，具高度保守性和特异性，且序列足够长，可通过分析其碱基排列顺序进行物种鉴定。 预期结果预计在周围环境，尤其是土壤环境中，存在大量能够降解可降解塑料的微生物，包括细菌和真菌。某些种属的微生物具有较为突出的降解能力。微生物对可降解塑料的降解主要依赖于酶的活动，从中可以找到对可降解塑料具有较高活性的酶。工作进度安排2018年5-10月    通过大量试验，完成菌种的初步范围划取      2018年10-12月   对所筛选菌株进行分类学鉴定2019年1-2月     对该菌种的性质进一步研究2019年2-4月     尝试进行菌种改造加强其降解能力        2019年4-5月     撰写结题报告参考文献「1」Kemnitzer J E,McCarthy S P,Gross R A.Macromolecules,1992,25:5927-5934「2」Reddy, C.S.K et al.Polyhydroxyalkanoates: an overview：Biores Technol 87, 137C146，2003「3」陈希荣.生物工程包装材料研发与应用热度不退.中国包装报,2006.「4」Grassie N,Murray E J.Holmes P A.Polym Degrad Stability,1984,6:127-134「5」Doi Y,Kanesawa Y,Kawaguchi Y,et al.Makromol Chem Rapid Commun,1989,10:227-230「6」吴勇.生物降解塑料及共检测方法.塑料,1997,26:48-52  
参与发明专利“版权登记办法、装置、系统、电子设备及计算机可读介质”，该专利获得初审通过。
"在本学期文学鉴赏的选修课上，老师们带领我们鉴赏名家小说，学习一些写作方面的技巧。我觉得受益良多。我自己创作的小说如下：没有未来

一.

    莱奥位斗里的一叠纸不见了。

    他反应很激烈，把位斗里的东西一件件抽出来，又前前后后绕着教室转了好几圈，把刚拖好的地踩得面目全非，然而似乎仍没有找到想要的东西。像是泄了浑身的力气，他重重地坐到椅子上，头埋了下去，看不清神色。教室里静极了，只能听到外面遥远地方传来的奔跑声和莱奥的喘气声。两个值日生在角落里面面相觑，欲言又止。

    “咚、咚、咚”脚步声越来越近。 “莱奥！莱奥！好消息！你――”波比风风火火地冲进来，被值日生双双拉住，使了无数个眼色。

   “诶呀，我是来找莱奥的，”波比没看懂二人的意思，倒是一眼看到了低着头的莱奥。

    “莱奥！内部消息，听说这次校刊里选了一个咱们年级学生写的小说，是关于未来世界里纸的，你的小说不就是关于这个的吗？”

    莱奥从座位上跳起来，三两步冲到波比身边，笑容浮现在脸上：“对了！前几天校刊的编辑来找过我，说好今天要看看我的小说。今天没遇见他，难道他自己拿了？这样倒也可以，反正我也有电子版，就是怕被别人不小心揣走了。”

    值日生终于插上话道：“是啊，今天有个学长来找你，你不在，他就翻了翻你的桌面・・・・・・”

  “校刊里的文章大部分都是高二的大神写的，你可真厉害啊！我看你的小说的时候就觉得又是另一种风格，真不错・・・・・・” 小路猛拍着莱奥的后背，为自己的朋友感到兴奋。

    “不用啦，跟其他大神比起来还差得远嘞，还是别丢人现眼了。”莱奥害羞地搓了搓手。波比只当他是谦虚，依然不停的说着。

二. 
    盛夏，空气中没有一丝风，天地像个蒸笼把人罩在里面。蝉在树荫间声嘶力竭地叫着，没有人听。今天是校刊售卖的第一天。

   
等了半个月的波比买到校刊看都来不及看就回去找莱奥，人未至声已入：“莱奥，发刊啦快来看！”全班同学闻言纷纷聚拢。波比眼尖，很快找到了那篇唯一的高一学生的文章。


   
早有人喊了出来：“吴！是你的小说诶。”按耐着没去围观的莱奥“腾”地站起来，心已经凉了半截。三步并作两步地跑过去，死死盯着摊开的校刊。

   
波比早就嚷开了：“什么嘛！明明应该登莱奥的小说啊。诶，这开头的故事背景怎么跟他的小说这么像啊。难道是―――？”人群呼啦一下炸开了，评论各不相同。

   
莱奥拽住波比的胳膊，把他往人群外面Y。波比用另一只手拍了拍莱奥的肩膀，很讲义气地说了声“别急”就挣开了他的手，匆匆冲向人堆里，高喊着：“莱奥确实也写了一篇类似的未来科幻小说，我当时还被他的选材惊到了呢。不信你们来看啊。”说着，向莱奥的座位走去。人群像蝗虫一样移动起来，团团包围了波比和莱奥的座位。

   
那一叠纸很快就被找出来了。波比一页页翻给大家看，许多吴的文章里没提到的信息线索都在这几张纸里层层展开，语言缜密得像是一张精心编织的蛛网。毫无悬念地，同学们纷纷偏向了莱奥这一边。


   
“可惜你之前没给编辑学长投稿，这怎么证明呢・・・”波比重重地嘟囔着，离得近的同学闻言都忙着安慰莱奥：“没关系的，不就是一次校刊么，大家都知道是你写的。”莱奥默默挺直了身板，吸了吸鼻子，弱弱地道：“算啦，大家都是同学，相信吴也不是故意的，毕竟我的纸上也没署名。”说完，又默默低下了头，走出了人群。波比追了上去，教室里只剩下打抱不平的同学和面红耳赤的吴。

   
三.

   
走廊里。“别生气了莱奥，要是你真咽不下这口气，咱们就告诉老师，让他来管管。你文笔一向那么好，老师一定会相信你的。”波比低声道。阴面的走廊灯不亮，这里似乎连蝉鸣也到达不了。莱奥看不清波比的脸色。

   
“算了，但是我真的没想到吴会这样。”莱奥闷闷地道。

   
“这种事情谁能想到啊，我当年也吃过这种亏，我应该早点提醒你的・・・・・・”

   
“你说大家都是同龄人，我真是不能理解他为什么会做出这种事。”莱奥的情绪越来越激动，伴随着手势，他的声音在空空的楼道里显得突兀而怪异。

   
“你……”

   
“我跟你说波比，你说要是大家真的认为是吴写的文章而冤枉真实作者，那我的作家梦不就没有未来了嘛。幸好幸好，现在真相大白了。”莱奥胜利地挥了挥拳，阴暗中波比似乎扯了扯嘴角。“好啦，我知道你是觉得对我不公平・・・・・・”莱奥揽了好兄弟的肩膀，像打赢了一场胜仗。

四.

   
不知是谁在校刊的公众号下匿名评论了一串网址，不一会儿点击量已经破百。是一个新手作家的微博。他叫绊电波，在微博上发表了许多自己的原创作品。但因为沉默低调而评论者寥寥无几。

   
凡是点开网址的同学们无一例外地发现了纸路为马最新的一篇文章――《最后一个蓝星人》。电脑前的莱奥也不例外。链接点开的时候，他的瞳孔猛地瑟缩了一下。

   
“他从休眠舱内起来，睁眼，看到的是拿着电子病历记录的医生・・・・・・”文章的开头如是写着。莱斯的心猛跳起来，像是要从嘴里跃出。他狠命点了好几下才对准手机左上角的返回键，瘫倒在椅子上。

   
莱斯所没看见也是不敢看的，是再一次炸开的评论。“我们学校的校刊文章和这个真是一模一样啊！”“+1，我感觉几天下来都读了好几篇这样的文章了，难道这是流行题材？”“这不就是抄袭吗，真是没素质。”有网友犀利地评论着。

五.

   
莱奥的手机再一次响了。他颤抖着从那一叠纸下摸出手机，标题《蓝星人没有未来》几个大字逼着他的眼。按下接听键，“喂，莱斯你还好吗？你看到・・・・・・”“我很好，先这样吧。”莱斯心慌意乱地打断了波比的话。没有未来，自己真的没有未来了。

   
电话的另一头，波比默默凝视着手机屏幕，窗口闪回公众号底下的链接《最后一个蓝星人》。他叹了口气，低声地说完了刚才的半句话：

   
“――你看到我的作品了吧。”

六.后记：波比的独白。

   
我叫波比，是一个普通的中学生。都说梦想是个好东西，只不过我的梦想似乎忘了我。到了高中，周围的同学都各有特长，我的好朋友莱斯更是在年级里数一数二的优等生，但从小到大老师家长对我的夸奖只有“开朗”二字。

   
《最后一个蓝星人》是我的第一篇真正的小说。我在自己的微博上连载，只是反响不大。只是没人静下心来看罢了，我常常这样安慰自己，我的小说无论从构思还是伏笔都远胜同龄人的作文。

   
直到我看到了莱奥桌上的一摞纸，那分明是《最后一个蓝星人》的翻版。我忍住冲动问他，莱奥的心理素质让我转怒为笑。“原创的，怎么样不错吧。”他还在喋喋不休，我的心却突突直跳。

   
我没有告发莱奥，但后来还是越想越憋屈。现在回头看，也许以牙还牙的解决方法确实太幼稚。不过实现梦想的道路上总是有坎坷的，我也要不断完善自己。只要自己能做到身正，自然不怕身后有影子，也自然会有自己的闪耀未来。"
自己设计了一种新的铜镜反应实验路线，经实验成功，并在科创论坛获得1个学术分。图为不同阶段的反应效果。
初中时对生物的兴趣很大，进高中后没有继续学竞赛，但看到生物竞赛报名还是想参与一下。在4月14日二十中的初赛考场上，感觉题目还是有一定难度，涉及面也比较广，有些知识点自己还不是很有把握。不过随后的结果还不错，拿到了参加全国中学生生物学联赛的资格。
高中阶段没有进行系统的生物竞赛训练，拿到联赛资格后还是有些紧张，利用课余时间找来遗传学等大部头开啃，但终归准备不足，没有时间进行相应的练习，最后只得到三等奖（还没见到证书）。或许来年再战。
本研学项目开始于2018年1月，初期目标为进行大量实验以改良黑火药成分，使其变为环保型黑火药。但由于不可控因素，实验未能如期进行，故将此论文作为化学竞赛知识与化学先导实验的应用与记录。一下按照时间顺序展示了我研学小组进行的当前黑火药燃烧的实验、对可能改良成分以及热力学计算展示以及测定气体含量的滴定实验。虽然未能达到预期效果，但仍收获颇多。最终对于成分改良只在理论上取得了一定成果并顺利完成了滴定实验。?
在课余中，狼人杀成为了时下极为火爆的游。我在养伤查阅文献时并没有发现有关胜率的文章，所以我与同学就在一起进行了研究，最终算出，狼人在六人局屠边模式下的胜率高达94%，我们也亲自试验了一下，发现结果 就是如此?。
在本学期的研究性学习中，我进行了多次创新，最终对下一届面临选科的北京高中生提出了参考意见。
在高研实验室，与同学一起制作电子琴，利用ardurno等软件和铜纸等材料。在学生节时给小孩子讲解原理?
"1、材料介绍（1）糖酵解：

糖酵解是指在无氧条件下，葡萄糖在细胞质中被分解成为丙酮酸的过程。这个过程为植物生命活动提供能量和还原当量，并为其合成代谢提供碳骨架，在种子萌发阶段起不可忽视的作用。本次实验所研究的烯醇化酶 2 (ENO 2) 则是糖酵解途径中的重要限速酶。

 

（2）拟南芥：

拟南芥是一种广泛应用于植物遗传学、细胞生物学等领域的模式植物。本次研究选取拟南芥作为研究材料的原因主要有如下几点：

1）拟南芥种子高产且体小，这使得实验统计基数大而且更易于在培养皿中培养；

2）生长发育周期短；

3）基因组小，容易诱变产生突变体。

 

（3）激素：

本次研究使用的两种激素：脱落酸（ABA）和赤霉素（GA），都在种子萌发过程中起至关重要的作用。ABA负调控种子萌发，能够使种子保持休眠状态、抑制种子萌发；GA则诱导与种子萌发相关的α-淀粉酶，正向调控种子萌发。

 

2、选题原因：

通过阅读论文《拟南芥烯醇化酶（enolase2）在植物营养生长和花粉发育中的功能研究》，得知ENO2发生的T-DNA插入突变体使得拟南芥出现了花粉萌发率明显下降，主根长度明显变短，莲坐叶叶片数目变少、总面积显著变小等变化，与野生型存在极大的反差。由此得知 ENO 2 是拟南芥生长发育过程中所不可或缺的一种酶。另外，本课题组发现，ENO2的突变体种子相比野生型更小，种皮颜色比WT更浅（黄褐色）。于是我们推测ENO2的T-DNA插入突变体对拟南芥种子的萌发也会产生一定影响。

 

二、选题目的：

基于现有的对于拟南芥 ENO 2 的研究进展，我们决定研究在不同条件下野生型拟南芥（WT）、ENO2突变体、ENO2回补株型和ENO2过表达株型四种类型拟南芥种子的萌发情况。本次实验准备制造高盐胁迫、外施GA激素、外施ABA激素三种外部环境，在此三种环境胁迫下统计不同株型拟南芥的发芽情况，并在分子层面探究差异的具体调控机制。

 

三、选题意义：

本次实验第一次使用了 eno 2 突变体分别进行激素、胁迫处理，探究烯醇化酶和外界环境两种因素对拟南芥种子萌发的共同作用。

通过此次实验，我们可以对拟南芥种子的糖酵解通路、生长发育机制和抗逆机制获得更深入的了解。作为拟南芥中重要的与抗逆功能相关的基因，ENO 2 在种子萌发阶段对盐胁迫的响应和对种子萌发的调控作用能够帮助我们对种子抗逆机理获得更深入的研究。本次实验也可为激素调控提高种子萌发率提供理论依据，模式植物拟南芥的研究结果同样也可以应用在生产实际中，如：选拔耐盐品种拟南芥等。

 

四：实验方法：

种植：

1）、在离心管中用5％的Hgcl处理种子5min，并用双蒸水洗种5次；

2）、配制培养基。实验选用1/2倍MS培养基，并施加琼脂和5g/L的蔗糖液；

3）、在8×8的培养皿上点种。培养皿分为四区，每区点种5×5共25粒种；

4）、4℃冰箱春化48h；

5）、放入组培室（18-22℃）并控制光照强度；

6）、每天按时统计萌发株数并进行补水（萌发以长出胚根作为标准），计算发芽率；

 

萌发环境构造:

第一组:正常培育（对照组）；

第二组:分梯度设置Nacl胁迫（100m mol/L和150mmol/L的Nacl溶液）；

第三组：外施ABA（10mg/L的ABA激素）；

第四组：外施GA（10mg/L的GA激素）。

每组包括野生型拟南芥、
eno 2 突变体、过表达和回补四种种型，其他实验条件均设置相同。

为进行实验技术重复，每组设置3块板进行实验；此外本次实验需做3组，以进行生物学重复。（见附件实验方案图）

 

（备选实验）种子萌发根长与胚芽发育情况的测定：

铺板，竖置。见附件实验方案图

 

分子水平差异检测：

通过阅读文献和对NCBI数据库中序列功能进行研究，找到与种子萌发率表型差异相关的基因序列，设计特异性引物，利用荧光定量PCR检测差异性状相关基因和ENO
2的mRNA转录水平的差异，判断差异性状相关基因、ENO 2 和激素或胁迫是正向调控还是负向调控。"
采访白校长，探讨杂志社相关问题?
"

近年来，中国高速铁路技术发展日新月异，各方面都取得了很大进展。同时，在世界范围内，新世纪的铁路技术热潮正在推进，有很多技术尚待完善。经过调研发现，中国高速铁路信号系统，即CTCS-3，是一款较为优良的系统，但存在构成繁多复杂，不够灵活机变，维护成本较为高昂，国产化率不够高等问题。针对此课题，我设计了一种利用北斗卫星、通信公司LTE无线网络授信、车辆本身自主处理等三为一体的信号联锁系统，加之原有的CTC (中央列车调度系统)的控制管理，形成一套新型列车信号控制系统。该系统的优点有：1）将之前的轨道电路、应答器、RBC（无线闭塞中心）全部简化为卫星通信和基站通信，大大降低了成本；2）在车辆自身中，设置用于计算目标距离和速度曲线的计算机，与原有的CTC同时计算，实现安全运营的双保险；3）添加移动闭塞概念，高速待避概念，增强运输效率；4）引入电信运营商，可使高速铁路运营更加稳定。新的信号控制系统对山区和隧道等特殊环境下北斗导航系统的精度和无线通信的稳定性要求较高。

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

?"
之前从未接触过编程，但这个学期的选修课上我进行了编程的学习，分别学习了流程图的制作与辨识、while语句的运用、循环语句的运用、随机数的编写等模块，现已可以熟练掌握部分基础的编程题目，可以自己编写一些简单的程序解决生活或数学问题。
本学期我加入清华附中高17级化学高研实验室。我们发现清华大学中一条万泉河支流水质污染较严重。我们想通过创新出高效、清洁的新型絮凝剂对水质进行检测和改善，为生态做出贡献。
自己?手绘的图案制成班服，很自豪
纳尔瓦 0.2.1        “爱沙尼亚人！不要开枪，不要开枪！”        透过瞄准镜，我看到的，是埃瑞克激动的面孔，碧蓝如海一样的双眼，还有他那双高高挥舞的手，忧郁又迷茫。        刹那间，周围的一切仿佛都静止了。只有那一串串强烈而又复杂的情感，顺着我的鲜血，涌上了我的心头。我再一次抬眼，天地早已被刺眼的光芒所吞噬，但在目光的尽头，不变的是他那久久伫立的身影。蘧然间，我的思绪在脑海中迅速飞舞着，它飞过一段段时光，直到记忆的尽头……        “我叫埃瑞克，交个朋友吧！”站在我面前的，是一个脸上洋溢着阳光与活力的少年，他碧蓝如海的眼中正放射着黎明破晓般微弱而神采的光芒。我紧张而又有些好奇地看着他伸出的手，看着周围陌生的一切――我不曾知道，这里就是我青春激扬，梦别韶华的地方。        于是我紧紧地握了握住了他的手。“我叫鲍曼，很高兴认识你。”        这，便是我们的少年        就在四年前，1940年6月16日，苏联出兵占领了爱沙尼亚全境，同年8月1日，爱沙尼亚被强行并入苏联，成为苏联加盟共和国之一。也许是因为一些我们无法释怀的原因，最终，埃瑞克和我的许多朋友们都应征加入了苏联的爱沙尼亚第七师。        然而一年后德国军队便入了侵苏联，爱沙尼亚区域的苏军被迫撤退。        在撤离塔林的时候，我们来到车站为这些童年的朋友们送行。当列车缓缓开动时，他们从车厢中探出头来，向我们挥舞着手。我不禁伤悲而又感叹，为这无常的世界，也为迷茫的自己。在夕阳之下，我默默地看着他们的身影与列车一起，慢慢消失在地平线的尽头，孤独地守望再站台上。从那以后，他们将远离家乡；昔日的朋友也会天各一方。       从1944年初开始，德军在东线已经是节节败退了。现在，他们即将撤出我们的家园。即使时这样，没有人会感到庆幸。因为塔林上方的三色旗才刚刚升起，谁都知道，我们即将迎来的，是祖国的再一次灭亡。所以当德国人发给我们武器，动员我们保卫自己的家园时，我毅然决然地加入了他们。我们有了一个外人看来说不上光荣，却又让我们自己颇为自豪的称号：党卫军第二十师――“爱沙尼亚人”。      苏军的巴格拉基昂行动及维堡-彼得罗扎沃茨克攻势使得德军北方集团军将位于纳尔瓦的大部分部队调至中央集团军及芬兰方面。因此格奥尔格・林德曼将军将部队撤退到了所谓的“坦能堡防线”        战斗从七月中旬打响，在德军撤退前，苏军已经开始了进攻。我们且战且退，最终，我和一个营的战友们被部署在了多尼马吉山的山脚下。        那是一个晴朗而平静的清晨。在漫长的寂静中，我趴在一片伪装的掩体后，时不时紧张地望着道路的尽头――百无聊赖中，我发现它的两旁，还有四季如春的针叶林……        突然间，坦克发动机所独有的那种轰鸣声传遍了我们的阵地。       我的双耳猛然炸响。我向前动了动，身体紧贴在颤抖的大地上。我架好了步枪，熟练地将子弹上膛，等待着坦克出现在视野的尽头。        一辆坦克缓缓出现        接着又是一辆…         两辆…         三辆……十四辆坦克        紧随着坦克出现的是一列望不到头的载满士兵的卡车队       我迅速将瞄准镜的镜头锁定在坦克炮塔上一个探出头的士兵头上。我深深吸了一口气，使搭在扳机上的食指不再抖动。        “砰！”        我迅速伸出右手，拉动枪栓。然后再一次从掩体中探出头。        我看到远方的苏联士兵正一个个跳下卡车，我将十字锁定在他们写满紧张的的脸上，扣动扳机；拉枪栓，再扣动扳机……        直到枪声不再随手指的扣动而响起，我才抽回身抵住掩体，用微微颤抖的右手将一桥夹子弹压入弹仓。       再一次探出头时，我看到一旁的“希特勒电锯”正向远方喷吐着火舌。在火舌的方向，我找不到一个苏联士兵的身影。就在这时，一辆坦克忽然转向，停在了小路的正中央，它的炮塔正缓缓对准我所在的方向。       我的心突然僵住，即使早就想到过这一幕――但它还是发生的太突然，快的让我猝不及防，快的让我甚至还没来得及起身。       下一秒，没有一丝希望地，我只听到一声巨响，便感到天旋地转，眼前一片昏暗。       不知过了几秒，或是几分钟，我忍着剧痛，再次挣扎着抬起头。我看到了身边散落着残破的掩体，一个弹坑就在我身前两米远的地方。我抓起了一旁的步枪，用同样满是灰的衣袖擦了擦瞄准镜的镜头。巨响依然持续在我的耳中，我感觉我的大脑似乎要从双耳中喷射而出。        我滚向一旁的另一堆掩体旁，在双耳稍稍恢复后再一次举起枪。       远方不知是谁大喊了一声。       于是在先前那辆坦克斜前方不远处的草丛中忽然钻出了一道身影――他将一枚铁拳夹在腋下，正对着坦克。于是坦克的装甲上先是出现了一小团火花，紧接着发出轰然巨响，冒出滚滚浓烟。随着一连串的枪声，那道身影犹如断线的风筝般，飘落在地上。        我停滞了片刻，接着猛然伸出枪口，沿着枪声的方向向那些若隐若现的身影扣下扳机。苏联士兵们很快便反应了过来，他们举着枪向我开火，密集的子弹飞过我的头顶。       于是我微微直起身，伴着阵阵枪响猫着腰迅速冲到了身后的一道简易壕沟中。没过多久，我发现头顶的枪声已经消失。于是我再一次伸出枪瞄准。我看到远方的小路上，一个军官模样的人正半藏在一辆坦克的后方，他正举着双通望远镜，观察着我们的阵地。我甚至可以看到在他身上有一块闪着金光的勋章――那一定是卫国战争勋章。        “干掉他，我们就能击败这支军队。”我这样告诉自己。        决定性的一刻就是现在！        于是我举起枪，缓慢而又坚定地瞄准了远方的军官――他还没有察觉到自己的即将到来的命运，依然在向我们张望着。我的心猛烈地跳动着，我还从没有在战场上如此的激动过。        我扣下了扳机！        “砰！”        子弹猛地撞在了坦克的侧装甲上，也许会在那里留下一块浅浅的印记。军官似乎是感受到了针对他的杀意，他立刻遁入了坦克的身形之后，再也没有出现过。        我下意识地飞快地躲入掩体中。看着身旁那些依然在奋力瞄准，射击的同胞们，我感到懊悔而自责。        我们还能坚持多久？       再一次又一次地瞄准，射击时，我发现苏联的坦克与士兵正在迅速靠近我们的阵地。在远方，“Да здр'авствует Ст'алин!（斯大林万岁）”的呼声不绝于耳。在我的前方不远处，一个士兵提起一枚铁拳，向着最前方的坦克开火。但它只在坦克的装甲上迸发出一小团火花。         这辆坦克在我的视线中继续前进了十几米，接着便被突如其来的爆炸掀翻。        “快撤到多尼马吉山丘上！”        趁着这短暂的间歇，营长用爱沙尼亚语不断地向着我们大喊起来，他嘶哑而洪亮的声音传遍了整个阵地。我摇了摇头，看了看周围的战友们――他们同样不为所动。三色旗很快便要从塔林落下，想到这里，我的心中有些不甘与酸楚――我们多少年的梦想，在几个月前，才刚刚实现。如今，它却要再次破灭。想到这里，我慢慢环视着四周。我的目光扫过身边所有的战友，我的内心突然又有一丝激动。他们和我一样――将为爱沙尼亚的三色旗战斗到最后。他们才是真正的英雄。       “是爱沙尼亚人！不要开枪！”坦克的后面忽然传来了熟悉的爱沙尼亚语。于是渐渐地，苏军的枪声消失了。在一片茫然中，我们也莫名地停止了射击。       “是爱沙尼亚人！不要开枪！”我们和不远的苏联士兵们相互举起枪，对峙着。在片刻的沉默后，一个苏联军官从坦克后跑了出来。他越过苏军的士兵们，跑到战壕的前方，向着我们一边招手，一边大喊着。       我举起瞄准镜，向他望去。那就是我之前想要射杀的军官！我不由得为之一震，心中仿佛是被雷劈了一样。       “爱沙尼亚人！不要开枪，不要开枪！”        透过瞄准镜，我看到的，是埃瑞克激动的面孔，碧蓝如海一样的双眼，还有他那双高高挥舞的手。他的手，还是那么消瘦而细长，就像我们第一次相见时那样。当震惊稍稍消散后，一股复杂的情绪突然涌上了我的心头。        于是我从掩体中慢慢站了起来，举着枪的手高高挥舞着。我想要叫出他的名字，但是之前的行为却让我羞愧。埃瑞克看到了我，还有我手中带着瞄准镜的步枪。        在长久的沉默后，他向我微笑着点了点头。        于是更多的人从掩体中站了起来：一个……两个……最后，所有的人都站了起来。毫无秋意的清晨，在硝烟弥漫的战场，我们就这样长久地伫立着，爱沙尼亚的子民们默默相望着，因为国家，因为战争而天各一方。        远方喀秋莎刺耳地歌声打碎了这安详的梦境。        最终，我们放弃了抵抗，匆匆离开了这个我们曾誓死守卫的阵地。在进入山丘的拐角时，我最后一回头，顺着秋日遥遥相望。我看到的，是埃瑞克挥舞着双手的身影。他的手在空中忧郁地挥舞着，从此以后，我们再一次天各一方。        他的手挥舞着，惆怅又迷茫。        
五月份，我所在的化学高研三组参加了研究课题开题报告，我们组的题目是“清华园万泉河支流部分水质分析及污染原因探究”。为了更好地准备开题并为我们后续的研究做好理论支持，我和小组中的其他同学查阅了大量资料。在开题当天，我们每人分讲开题报告的一部分并接受了专家教授的指导，收获很大
最近我看到京东的包装袋，被到处乱扔的情况，令我深思。我认为京东的包装袋儿之所以会被扔，是因为袋子的两边没有提手，导致塑料袋的用途大减，所以我设计了一种有提手的塑料袋
《学生公司》是为高中一、二年级的学生设计。学生将在企业志愿者的辅导下创办一个学生公司，通过学习和实践，学生不仅将学到商业运行的方式，还将了解市场经济体系的结构和它所带来的益处。主要的学习内容为：组建公司、制定商业计划、管理学生公司以及清算学生公司等。我参加了学习了，知道了创建公司的基本过程，但要想真的创建公司，还要学习更多的知识。以后如果我真的要创建公司，这些知识是必不可少的。
晚上每天与昊哥在宿舍研究粽子还原方法，没看说明书成功还原，耗时两小时。
在音乐课上为音乐老师演唱我们班独创的班歌，在最后一节音乐课上进行个性表演，欣赏音乐，活跃全班的气氛，给音乐老师留下了很好的印象，更让我们在期末复习之余的音乐课上放松下来调整身心状态应对考试。
本人于2017~2018年参加了北京市科技创新大赛，被评为拔尖人才，主要研究无人汽车驾驶方面成果见附件
和同学一起，获得第三届登峰杯全国中学生学术科技创新大赛数学建模竞赛（复赛）二等奖。?
31届北京市力学竞赛决赛一等奖
根据班里需要一个随机生成座位需求，我通过计算机编程实现了一个随机座位表生成器。每次使用时可以随机生成一张座位表，可以保存为图片格式。这个程序使用C#语言开发，使用了.Net Framework 运行环境，在开发过程中，用到了Visual Studio 的调试功能，和源代码管理系统Git。?
"        高一上学期，我和几个同学创建了骑行社，通过这个平台，我们将学校的骑行爱好组织在爱一起，通过开展骑行技术培训及骑行练习，让大家更加热爱骑行，更加科学自信地骑行。

按照学校社团部要求，这个学期我们认真撰写了社团发展报告，通过了学校的社团审核。在社团活动课上，我们通过理论知识讲解，让大家更了解我们的爱车，更好地驾驭我们的爱车。实践课上，同学们刻苦练习，学习各种技巧，不断提高实操能力。作为组织者和参与者，通过一个学期的骑行社活动，我不仅学到了更多的骑行技巧，让我更加热爱这项运动，而且还锻炼了我的意志品质。"
2017与1702，四位数字间的奇妙组合，见证属于G1702人的元年。2018与1702，用零零后的十八岁青春，奋斗属于G1702人的幸福！这是我们幸福快乐的2017、意义非凡的2017、值得铭记的2017！129 短剧是不知多少个日日夜夜排练出来的精华凝聚了青春 凝聚了梦想和友谊
一位退休的90后与一群生辉的00后#2017与1702，四位数字间的奇妙组合，见证属于G1702人的元年。2018与1702，用零零后的十八岁青春，奋斗属于G1702人的幸福！这是我们幸福快乐的2017、意义非凡的2017、值得铭记的2017！再见，2017！这是2017最美好的回忆之一，是属于我们1702独有的节日
在班级微电影节时，我虽然只是后台的一个小小的职务，但是通过参加此次经历，让我对班级的凝聚力和自我能力的认识更近一层
公众号于2017年9月4日由我独立创建完成，至今为班级发放作业及通知40余条。https://mp.weixin.qq.com/mp/profile_ext?action=home&__biz=MzI4MTg2OTQ5Ng==#wechat_redirect
在我校的生命科学实验室参观开题和结题答辩，对其过程更为熟悉并对他人的题目进行思考。
我们9个人在oric+暑期夏令营中开题，是microbio map in Tsinghua University project.我们介绍了项目研究动机，项目设计等。我们已经完成了35个地点的采集样本，分类汇总，以及初步分析。我们还只做了初步网站，以及海报。之后我们计划继续做下去
2018年4月，本人荣获第24届中华圣陶杯中学生作文大赛二等奖。
在2018年7月16至7月26日参加协作体夏令营期间，表现优异，在400多名营员中排名94名，荣获第十八届中国数学奥林匹克协作体夏令营优秀营员三等奖，清华附中共有2名同学获得了优秀营员称号。对于这个成绩我还是不太满意，还需要更加努力，争取在今年的高中数学联赛中取得好成绩。
全国创新英语大赛
在2018年全国创新英语大赛决赛中获得全国二等奖
高一的下半学期，我才加了全国英语创新大赛，并在大赛中获得了第十七届全国英语创新大赛决赛一等奖
邂逅“魅力之光”，实属偶然。一次不经意，核电科普知识竞赛的海报激发了我的好奇心。在父母的帮助与鼓励下，我利用闲暇时间认真学习了核电知识，完成了线上的初赛和复赛，而后开始了寸阴若岁的期盼。接到电话通知的那一刻，我有种被天上的馅儿饼砸中的感觉。脑海中闪过一句话：“梦想还是要有的，万一实现了呢?”耶...一等奖，我获得了参加夏令营的资格！
我在物理力学竞赛初赛中取得了二等奖的好成绩，十分骄傲
菌落头部是指菌落生长时所出现的、前进的小圆头，一般被认作是菌落的头部。但因为菌落头部识别时环境复杂，菌落本身也无颜色，呈半透明，所以识别难度极大。在此，我是用光流法和帧差法以及识别轮廓的技术，然后建立损失的计算体系，贼中得到了头部的位置。
清华附中由刘腾渊（本人）和胡博轩组成的China 7――HIGO队，使用pythonSDK和OPENCV进行开发的COZMO机器人参加2018世界青少年人工智能机器人大赛（WAICY），获得无限制专业组综合排名第一；同时还获得准备与展示的第一。
通过摄像头，使用OpenCV的cvtColor将图片颜色空间转换为HSV空间，然后测量我所想滤出的绿色HSV值，记录其上下限，在使用inrange语句进行矩阵操作，得出第一级图片，最后经由形态学滤波得到最终图片。图中绿色道路最终被过滤出来。
我们将树莓派拆开，利用所带的linus和面包板小电阻编写程序使led发亮。我们争取用超声波测距仪和这个结合起来做一个类似于倒车雷达的小应用。
在王金峰老师的悉心教诲之下，我在他的校园歌曲创作课程中创作了一个短小的作品。它时长大约四分钟，是bE大调的Brass Choir. 我很想上传原文件，但碍于附件格式限制，只能暂时截下两张照片上传。
我们在课余闲暇时间对于这两个课题进行了适当的深入研究，并成功的将成品制作出来
" As its name, this book tells a story about how
four Chinese mothers who live in America and meet each other consequently in
their joy luck club deal with their lives and the relationships with their daughters.
Ages pass, things changes and the living place is not China any more, are they
going to teach their daughters to be a nice women according to their life
experience?

  The story sets its background in four Chinese
families of immigration in 1950s，San Francisco. It
tells about the moms’ stories first and then the daughters’ follow them. They
try to talk about a serious and necessary topic which has been neglected for
many years----what the early generation of the Chinese women who come to
America for. Their reasons aren’t about big dreams, money or something like
freedom. They come here just because of believing that this country can help
them and their babies to stay away from the sorrow they have had suffered. They
keep this little dream like a swan’s feather and take it to the other side of
land far away from their motherland and wait for it to grow like a seed under
the soil……"
?阅读完《三国演义》后有所感悟，联想到生活中常用的出自《三国演义》的成语、俗语，写下论说类随笔“通过成语、俗语看《三国演义》”。
研究二胡音量衰减问题。创新思路，采用高低音双筒与弓形码子，改善高音衰减。这种双筒思路的方法，同样可以用于改良其它的乐器。 同时，采用3D max软件，参考传统二胡的参数和新添高音筒参数，进行可视化建模，实现实物模型，为下一步的木质二胡的制作提供较完善的参照。采用目前先进的技术手段，从而指导二胡制作者进行加工，极大缩短研制周期，大大提高的研发和生产效率。符合现代市场个性化、小批量及多品种要求的迅速响应趋势。?
因为比较喜欢化学，所以在家经常进行小型的实验。一次因为一定原因，家里下水道附近生了红线虫，母亲买了各种杀虫药都不好用，没多久还会出现。我自己用家里卫生间及厨用的一些食品，配置出来的药，消灭尽净！
倾听新思想，感受大国智慧
在暑假这个大段的时间中，我对科研有了很大的进展。我的研究课题是机器人避障问题，现在我的机器人可以躲避众多静止障碍物和移动障碍物?
在这个假期中，我完成了有关数学信号处理方面的论文。电磁信号在现实中往往是非线性非平稳的。希尔伯特变换是继傅里叶变换和小波分析之后的一种新方法。希尔伯特变换的核心内容是经验模态分解（EMD），经验模态分解是一个局部的，自适应性的数字信号分析方法，非常适合分析非线性非平稳的多成分混合的信号。本文主要提出一种新的EEMD改进方法，其中，包络线拟合方面使用改进埃尔米特插值算法，停止筛分准则用新提出的步长分析。两种改进方法针对切割源信号问题给出改进，同时想到用新的停止准则来解决模态混叠问题的新方法。这些新的改进方法在解决传统经验模态分解（EMD）的问题时很有效果。
