content
走进美国课堂，与美国青少年一起进行艺术文化交流活动。参加艺术节专家指导课程，学习更多的专业知识，练习，提高演出技巧。
加州大学洛杉矶分校深度参访，学习校园文化、学校特色、名校亲身体验。
这天下午我们来到了清华大学蒙民伟科技大楼，来听阳坤教授对青藏高原的相关讲解。他给我们讲了他的工作内容，工作环境，工作目的等等，还给我们观看了一个纪录片。我了解到作为一个科学家的研究方向不仅仅有各种听不懂的高科技，也有这种环境方面的。不仅有在实验室里成天研究的，也有每天风餐露宿不惜疾病缠身也要献身科学的，我不仅更加佩服他们了。通过这次活动，我不仅了解到了有关青藏高原的知识，也对各种不同的工作有了更多的了解，为我以后的职业选择提供了一些参考，我很期待参加更多类似的活动，拓宽视野，又帮助我对未来进行更多的规划。
 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;这天下午我们来到了清华大学旧水楼听刘昭伟老师讲解水利相关知识，目的是让我们对职业有更多了解，找到自己的人生目标。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 旧水楼看起来只是一栋普通的老楼，并不引人注意，但胜在内部。刚走进旧水楼，我就发现它的味道并不好闻，但没有人抱怨，我们都明白水利研究者们并不在意环境。带着激动的心情，我们走进了一间实验室。入眼便是各种各样的模型，五花八门。刘教授挑了几个我们能懂的给我们做了演示、讲解。我本以为自己应该对这些高深的东西一窍不通，出乎意料，我能用学过的物理知识理解大部分他讲的内容。我对水利更感兴趣了，也对水利研究者们更加钦佩。水利工程于我不仅仅是一项触不可及的东西，而是一个实打实的专业。这次活动使我懂得了很多，我很期待以后参加更多类似的活动。
2018年1月29日至2月3日，我随附中赴香港拔萃女中参加了交换生活动，融入了当地课堂，感受了香港文化，还作为学生代表做了演讲。?
在丹东参观鸭绿江断桥和抗美援朝纪念馆
在老师的带领下，我和许多同学一起去了德国，意大利，奥地利进行2周游学。参观了欧洲艺术的历史传承。在罗马斗兽场，见证了当年罗马的辉煌，并跟随《罗马假日》里奥黛丽.赫本 的脚步游玩了罗马不同的地方，在比萨斜塔，我们仿佛看到伽利略以他不屈的精神在那做实验，此外，我们也看到了米开朗基罗，拉斐尔的巅峰艺术。在水城威尼斯看到了梦中的异国风情。总之，这趟游学，收获颇丰，让人留恋。
寒假里，我跟随学校组织的欧洲游学活动，先后饱览了意大利，奥地利，德国优美的自然风景与卓越的艺术成就。此次欧洲之旅让我了解了德意奥有趣的民俗，走近了当地悠久的历史，贴近了欧洲热情的人们。我相信，带着尊重与热爱来到德意奥的每个人，都会在这片土地上，寻找到属于自己的宁静与美好。
?在纽约Mount Sac College参加“天使杯”比赛，比赛曲目为:《龙腾虎跃》《在希望的田野上》之后在Pasadena City College参加第十四届北美华人春晚开场演出，曲目为《花好月圆》《在希望的田野上》最后在Mount Sac College作为好莱坞“天使杯”的获奖团队进行演出。我随乐团参与的这些演出向广大美国华人及民众弘扬了中国传统民族器乐文化，取得了非常好的效果，同时我也被选为了民乐团的业务副团长。
在学校组织的?为期12天的游学活动中，我们在意大利、奥地利和德国进行参观与学习。参观了各地的著名广场如圣彼得广场，博物馆如梵蒂冈博物馆，教堂，各地市中心以及许多举世闻名的著名景点斗兽场，比萨斜塔等。期中尤其令我印象深刻的是一些近代艺术的博物馆，如维也纳的Leopard Museum，里面展示的是分离派的画作，抽象、扭曲的画法深入人心。这次活动让我深入了解了西方文化和艺术的发展，增加了关于宗教和古罗马神话方面的知识，并增强了我对艺术的兴趣和热爱。
通过此次社会实践考察课程，感受新西兰文化，通过中西文化的对比，增强自己的公民意识和强烈的社会责任感，激发自己的理想，点燃心中的梦想之火。?
清华附中学生首次出访拔萃女书院。一周左右时间内，校外参观博物馆、知名大学和知名景点，在校内随班就读。充分感受当地文化内涵，体验新的学习氛围，拓宽视野，增进两校友好关系。
 &nbsp; &nbsp; &nbsp;这个寒假，我跟随学校参与了为期14天的古典艺术游学之旅，途径意大利、梵蒂冈、奥地利、德国四国诸多城市，可以说是感触颇多。旅行中的每一个点滴都让我十分动容，无论是旅行中对大家无比关心的老师还是始终友爱互助的同学、亦或是乐于助人的外国友人，都让我在异国他乡感受到了家人般的温暖。贴心的行程安排和诸多教育意义十足的课程、表演及景点的安排都让我再领略了异国文化的同时享受了难得的休闲时光。怎么说呢，感触实在很多，很难一时整理出来，只能说是这次旅行一定会在我的人生中留下不可磨灭的印象。
一趟很神奇的旅程……到拔萃女书院上了五天学（ry全英教学还可以忍受，广东话教的国语课真是什么都听不懂（
与寄宿家庭交流文化异同，去教堂了解基督教
寒假期间，我参加了? 第九届全国中学生领导力（香港）培训营，六天的时间里，我们赴香港大学、香港中文大学、香港科技大学进行学习和交流，由不同国籍的老师们对我们培训和授课，在六天的游学课程中，我得到了以下多方面的训练：拓展视野训练、多元文化训练、目标激励训练、科技创新训练、演讲辩论训练、人际沟通训练、团队合作训练、决策执行训练等等，使我受益匪浅，收获满满！
到新西兰基督城参与游学实践社会考察，在CCEL学习，并通过与寄宿家庭的交流与生活，了解当地文化，增强口语水平以及交际能力，并提高的独立的意识，受益匪浅。
?本次活动是学校组织的赴美国游学活动，历时15天。我们首先在达拉斯进行了为期一周的插班学习，课程包括阅读、数学、科学、生物、科技、音乐、历史、地理、橄榄球等，吃住在寄宿家庭，与美国学生进行交流，深度感受美国文化。我们还和美国师生举行了迎中国年联欢会，欣喜地看到中国文化在美国的影响力。后一周参观了洛彬矶、圣地亚哥、旧金山等城市的博物馆、著名大学和风景名胜，对美国有了初步了解，提高英语交流能力。下面是我的一些感受：The first thing impressed me is our visit in Dallas.&nbsp;From there I've find some differences between Chinese high schools and American ones. During that week, I sincerely thought of the two patterns of education and I made up my mind that our study style need some "revolutions" or "reforms". I am sure that it will get better if we do these things. It will bring us great process, not only in our grades, but more importantly, in our ability to study.&nbsp;What's more, Dallas is the place where we meet the really-awesome host family with whom we played card games and watched basketball games together, and where I began to get confident to sing aloud in front of a lot of people. I'm never forgetting this city.Then it must come to our day in Hollywood.&nbsp;There we saw an amount of brilliantly vivid wax figures in an wax museum, where I was so surprised by the works that took many pictures of the details of them to get more knowledge about the clothes in different ages.&nbsp;Besides, we went to Universal studio, which was really great fun. There were so many roller coasters that I could act like a child, shouting and laughing out loud on them. It is really a good way to release stress. Also there were theme parks, which made there like the worlds in those movies.Finally I'm going to talk about our visit in San Francisco― not itself, but the two days we spent on the bus in order to get there and get back to Los Angeles. Along the way, we had fun chatting with each other and singing along. It is really a great chance to make new friends, isn't it?给我留下深刻印象的第一件事是我们在达拉斯的访问。由此，我发现中国的高中和美国的高中有一些区别。在那一周里，我真诚地思考了两种教育模式，我下定决心，我们的学习方式需要一些“革命”或“改革”。我相信，如果我们做这些事情，情况会好转的。它将给我们带来伟大的过程，不仅在我们的成绩，但更重要的是，在我们的学习能力。更重要的是，达拉斯是我们遇到一个非常棒的主人家庭的地方，我们和他们一起打牌，一起看篮球比赛，我开始有信心在很多人面前高唱。我永远不会忘记这个城市。那它一定会成为我们在好莱坞的时代。在那里，我们看到了大量栩栩如生的蜡像，在那里，我对那些为了解不同年龄段的衣服而拍下了许多照片的作品感到非常惊讶，这些作品让我对它们的细节有了更多的了解。此外，我们去了环球影城，那真的很有趣。过山车太多了，我甚至可以像个小孩一样对他们大喊大叫，大笑不止。这确实是释放压力的好方法。还有主题公园，和那些电影里的世界很相似。最后，我想谈谈我们在旧金山的访问――不是它本身，而是我们花了两天的时间在公共汽车上，以便到达那里，回到洛杉矶。一路上，我们彼此聊天，一起唱歌，玩得很开心。这真的是结交新朋友的好机会，不是吗？
参观中国科技馆
2018年2月4日，我终于在南极洲的第一个岛登陆，探访中国南极长城科考站，同时，继北美洲、南美洲、亚洲、非洲、大洋洲和欧洲之后，走过了世界七个大洲。
用了三天的时间，终于通过了惊涛骇浪的德雷克海峡抵达南极。其三天的艰苦难以描述却永远在记忆里。
在南极漫长的半个月里，我们的船上配备有十几位外国南极学者和专家（来自美国、加拿大、挪威、苏格兰等国家），动物、生物和地理等方面的，他们常年在南极从事研究。船上的十几位每天各种专家讲座参加的大都是中老年人，踊跃地对外国专家穷追不舍地提问。船上英文翻译只有两三个台湾人，要应付其他的船上工作很忙，所以其中两天的讲座会后，我自告奋勇义务当了一回翻译，效果不错，几个专家夸我英文好。船上有三个外国专家说我口语好，误以为我是澳洲人。英语得到了充分练习！
2月5日我登上阿根廷南极站进行了实地参观。阿根廷站是世界上对早的科学考察站，已经有100年了。
"2018.1.31~2018.2.13在老师的带领下，一路参观、学习、领悟大师级作品。1. 纽约：大都会艺术博物馆、古根海姆博物馆、现代艺术博物馆、洛克菲勒大厦2. 费城（Philadelphia）：参观独立宫、自由钟、旧国会
大厦、国家独立历史公园。3. 华盛顿：史密森尼美国艺术博物馆、纪念碑、白宫、国会山庄、林肯纪念碑等。4.洛杉矶：盖蒂艺术中心、环球影城、UCLA加利福尼亚大学洛杉矶分校。"
从罗马一直到慕尼黑，每天都在异国风情和艺术的熏陶中度过，14天的意奥德之旅，让我领略了时光中的欧洲，体会到它无处不在的美和浓厚的艺术气息。一路走来，无比踏实和充实，也收获了很多友谊和开心！
从罗马一直到慕尼黑，每天都在异国风情和艺术的熏陶中度过，14天的意奥德之旅，让我领略了时光中的欧洲，体会到它无处不在的美和浓厚的艺术气息。一路走来，无比踏实和充实，也收获了很多友谊和开心！
从罗马一直到慕尼黑，每天都在异国风情和艺术的熏陶中度过，14天的意奥德之旅，让我领略了时光中的欧洲，体会到它无处不在的美和浓厚的艺术气息。一路走来，无比踏实和充实，也收获了很多友谊和开心！
从罗马一直到慕尼黑，每天都在异国风情和艺术的熏陶中度过，14天的意奥德之旅，让我领略了时光中的欧洲，体会到它无处不在的美和浓厚的艺术气息。一路走来，无比踏实和充实，也收获了很多友谊和开心！
从罗马一直到慕尼黑，每天都在异国风情和艺术的熏陶中度过，14天的意奥德之旅，让我领略了时光中的欧洲，体会到它无处不在的美和浓厚的艺术气息。一路走来，无比踏实和充实，也收获了很多友谊和开心！
前往参观罗马城内的教皇之国D梵蒂冈，梵蒂冈城国是世界上最小的主权国家，也是世界上人口最少的国家。参观位于圣彼得广场上、世界最大的天主教堂―圣彼得大教堂，圣彼得大教堂是世界第一大圆顶教堂，最多可容纳近6 万人同时祈祷。参观壮观的古斗兽场，斗兽场占地2 万平方米，可容8 万观众。斗兽场是古罗马的象征，断壁残桓中依稀可见古罗马的繁盛。
?前往佛罗伦萨，十五至十六世纪时佛罗伦萨是欧洲最著名的艺术中心，以美术工艺品和纺织品驰名全欧。欧洲文艺复兴运动的发祥地，举世闻名的文化旅游胜地。工业以玻璃器皿、陶瓷、高级服装、皮革为主。金银加工、艺术复制品等工艺品亦很有名。参观大卫像的仿制品―大卫像是米开朗基罗26 岁受委托雕塑，30 岁时完成的，雕像由一整块纯白大理石雕成。参观圣母百花大教堂、乔托钟塔，圣母百花大教堂和乔托钟塔是佛罗伦萨的主座教堂。随后在佛罗伦萨市区自由活动，充分感受这座艺术之都的魅力。
铁力士雪山，瑞士最负盛名的滑雪胜地，缆车将我们带到三千米高的雪山上，感受雄伟壮丽的阿尔卑斯山，其中的 360 度旋转缆车为世界之最。
"瑞士特色小镇-楚格 zug，依山傍湖的自然风光，美不胜收。楚格市区游览，钟楼是这座城市的地标性建筑；旧城里还有市政厅和同一时代竣工的圣奥斯瓦尔德大教堂。游览历史悠久的琉森，中世纪的教堂、塔楼，文艺复兴时期的宫厅、邸宅以及百年老店、长街古巷，比比皆是。琉森湖将市镇隔为南北两区，湖光水色映照城中美景，悠游其间，亦真亦幻。
参观梦幻的琉森湖，瑞士中部的重要湖泊，&nbsp;尽情领略瑞士小镇琉森的魅力。"
前往塞纳河右岸的法国国家艺术宝库D卢浮宫。 在这个建于 13 世纪、世界上最大的艺术博物馆内，有机会亲眼目睹的除了最杰出的“镇宫三宝”―神秘的微笑“蒙娜丽莎”、残缺却完美的“维那斯”及“胜利女神”雕像，另外还有达・芬奇的《岩间圣母》、拉斐尔的《美丽的园丁》、安格尔的《土耳其浴室》等众多传世艺术珍品。&nbsp;前往参观位于巴黎西南的凡尔赛宫，她是法国封建时的帝王的行宫，始建于十六世纪，后屡经扩建形成现存规模。凡尔赛宫的外观宏伟、壮观，内部陈设和装璜更富于艺术魅力，处处金碧辉煌，豪华非凡。
参观协和广场，眺望高耸的巴黎城市坐标埃菲尔铁塔。由桥梁工程师居斯塔夫・埃菲尔，1889 年建成位于法国巴黎战神广场上的镂空结构铁塔，高300 米，天线高 24米，总高 324米。埃菲尔铁塔设计新颖独特，是世界建筑史上的技术杰作，因而成为法国和巴黎的一个重要景点和突出标志。前往位于巴黎西部的拉德芳斯商业区，外观与埃菲尔铁塔成为法国最具有影响力的现代建筑之一的著名的新凯旋门。后沿历史轴前往闻名遐迩的凯旋门，凯旋门是法国皇帝拿破仑?波拿巴为纪念奥斯特利茨战争的胜利而建立，又称星形广场凯旋门，为巴黎四大代表建筑之一。星形广场凯旋门全部由石材建成，高 48.8 米，宽 44.5 米，厚 22 米，中心拱门宽 14.6 米 。
在威尼斯岛，游览在千万只飞翔的和平鸽中屹然耸立的圣马可大教堂。圣马可广场一直是威尼斯的政治、宗教和传统节日的公共活动中心，矗立于威尼斯市中心的圣马可广场上的圣马可大教堂，它曾是中世纪欧洲最大的教堂，是基督教世界最负盛名的大教堂之一，它同时也是一座收藏丰富艺术品的宝库。历史陈迹叹息桥，它建于 1603年，因桥上死囚的叹息声而得名，是古代由法院向监狱押送死囚的必经之路。乘坐威尼斯贡多拉游船，这种威尼斯特有的、船头船尾高高翘起的黑色平底凤尾小船，带领我们穿梭于这座闻名于世的水城，这种华丽而迷离的情调，是世界游客永远的梦。
&nbsp;&nbsp;参观昔日神圣罗马帝国皇帝推选、举行加冕典礼的地方―凯撒教堂，大教堂的正式名称为圣巴特洛梅欧大教堂。因为神圣罗马帝国皇帝的推选、加冕典礼都在此举行，所以又把它叫做皇帝的大教堂――“凯撒教堂”。教堂建筑为哥特式风格。自 13 世纪直至 15 世纪才基本完工，而高达95米的塔， 于 1415 年动工， 到 1877年方才筑造完毕。 之后是德国中世纪建筑的典范――保尔教堂，教堂始建于 1787 年，是一座椭圆形的新教教堂，是德国重要的政治象征符号。是当时为了取代方济各会教堂（赤脚修士的教堂）由该市建筑大师约翰`安德烈亚斯`李卜哈特所设计的。1833 年，这座雄伟的古典砂岩教堂终于落成。以及法兰克福现代化市容中惟一仍保留着中古街道面貌的罗马人广场。
美国博物馆、艺术馆、大学等地参观学习，临摹写生。?
"风景绮丽迷人的维罗纳，维罗纳风靡全球得因于莎士比亚的名作《罗密欧与朱丽叶》，维罗纳就是罗密欧与朱丽叶的故乡，自然也成为世界青年男女膜拜的爱情场所；参观【朱丽叶的故居】，体会莎翁笔下凄美的爱情故事。


游览加尔达湖
，加尔达湖坐落于阿尔卑斯山南麓，在上一次冰河时期结束时因为冰川融化而形成的意大利境内最大的淡水湖。加尔达湖是阿尔卑斯山区最美丽的湖泊度假区，清澄的绿色湖面自古就广受诗人的赞赏，湖畔散布许多风情独具的度假胜地，中古世纪以来便是贵族度假避暑之地。西米奥尼座落在加达湖南岸半岛尽头的一个小岛上，地理位置非常独特，尽享周边的湖泊美景，整个小岛充满了中古意大利风味，一直是欧洲人的“蜜月之岛”。"
参加六天封闭式?国际未来商业领袖峰会不仅结识了不少新朋友更开阔了眼界积累了不少商业素养。模拟商业活动中获得了“信息时代优秀代表”、“年度最佳销售经理”荣誉证书；所在的T048公司经过组员的通力合作获得“信息时代优秀公司”、“最佳做市商”称号。活动中得到组委会颁发的具备基本商业素养与商业运营能力的“成就证明”。
青岛的被殖民历史很长，清末曾经被德国及日本两家列强先后霸占。而这两个阶段的殖民历史可以从青岛的建筑风格里直观的看出。我认为德国的殖民遗留主要在八大关，那里是一片二十世纪初期由德国人建成的别墅区。作为老牌资本主义强国，德国人非常注重整个别墅区的道路规划及绿化，还有建筑风格的统一。走在八大关的街道上，两边是枝繁叶茂的法国梧桐，尽头隐约可见阴郁的海色。
2018年4月29日上午，我们高一年级的四个班参观了清华大学的一些楼和实验室，切身地体会到了清华大学的学习氛围。我们参观了苏世民楼、汽车实验室等等，看到了大学学生们上课的教室、汽车的模型以及很多其他有意思的东西，更加了解清华大学。这帮助我们对未来有了更多的规划以及对自己的爱好、想学的专业有了进一步的了解。
参加了清华大学107周年校庆活动并参观了当天开放的实验室，亲眼看到了燃料电池、新能源汽车等展品，亲自体会到了清华大学优美的环境和浓郁的学习气氛。
接待来自美国伯克利预科中学的交换生。带她一起上课，一起回家，体验中国学生的生活。周末带她去了南锣鼓巷，动物园，香山......了解中国文化。
今年五一节期间，我随父母去天津看望姥姥姥爷，期间，参观了天津租界意大利使馆区旧址?，现在成了旅游景点意大利风情街，感受到了浓浓的异国情调，也了解了旧中国租界的点滴历史。
Bill 是典型的北欧和北美混血帅小伙，是我在美国交流的交换生，他回访清华附中，住在我家，我们一起上学，一起生活，一起打球，一起玩WULO牌，逛胡同……在家教他体验中国传统文化，包饺子、花艺，品茶……交流非常开心，建立了深厚友谊，是一段难忘的经历
在2018年2月5日到2月13日，赴英国参加游学活动。五天的在校插班学习，跟随伦敦Cheam High School学习了数学、英语、物理、地理、法语等课程；随后游览了历史悠久的名校牛津大学、剑桥大学，感受了浓浓的学府气息；在伦敦市中心游览的一天，走遍了地标性建筑，走过白金汉宫、伦敦眼、伦敦塔、国家美术馆等地，并有幸在傍晚登上了伦敦眼，俯瞰泰晤士河两岸的辉宏建筑。
参加了清华大学校园开放日活动，聆听了副校长杨斌所作的学校总体情况的介绍，咨询了2020年清华大学的招生政策，参观了各专业板块展台，加深了对清华大学的了解。
2018年2月初，我和来自全国各地的二十几位优秀高中生一起，奔赴香港和澳门举行为期一周的进修学习，在那里我们遇见了不同国家的老师和同学，在政治经济、历史文化等不同领域进行了广泛和深入的探讨，并就如何提高自身素养和领导力方面进行了有益的学习交流，收到了很好的的效果，对于未来的职业选择也有了初步的方向。
2018年春节前夕，胡老师带领我们金帆民乐图赴美演出，取得了优异的成绩！?
到弗罗里达州伯克利预科学校进行为期十余天的访问交流?。带队老师：秦唯老师，曾建川老师
以下是归国后的一些个人感触：这次出国的游学的经历，是我目前15年人生中，意义最重大，收获最丰富，印象最深刻的一次。美国的课堂原来没有我想象的那么活跃，美国学生的学习压力也没有我想象的小，他们每天五节课，每节课70分钟，中间只有短暂的休息时间用来上厕所换教室，他们每学期的每天上同样的课，他们食堂的饭菜固定而单调，他们大部分人的高中生活，缺少每天的体育锻炼，缺少固定班级固定同学带来的班级集体荣誉感和长期的在一起学习玩乐产生的友情。我们中国的学生可能素质更全面，品质品格更能得到提高。而他们比我们多的是什么呢，是对多种艺术技术运动特长的重视，包括合唱、弦乐、摄影等，这些都可以选择长期学习；他们多的是对知识学习的专业性，他们部分科目的学习的深度和知识理解的难度是超越我们的，但牺牲的是对知识掌握和使用的熟练度，也就是他们对知识的大量巩固练习，和对其他部分科目的放弃。这两点使他们的学生更自由更专业更专一。就我所体验过的中美高中而言，各有各的好处。
带领美国交换生游览天津
与美国交换生共赏京剧
带领美国交换生游览南锣鼓巷
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;?2018年4月29日，学校组织同学们参加清华大学校庆。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;我们在学校集合，然后来到了清华大学东大操场参加开幕式。许多其他学校的中学生也参加了开幕式，我们共同坐在主席台左侧。开幕式上，各个系院的学生排成方阵，喊出了自己的口号。最令人震撼的是毕业生的方阵。从毕业十年一直到六十年，从年轻气盛的青年，到领着孩子成熟稳重的父母，再到花白头发的老者，清华大学培养了他们，他们也成就了清华大学。看着他们十年十年的走过，我突然感到时间里流逝之快，几十年前，他们也还和我一样，是一名中学生，刻苦学习为考上心仪的大学，而转眼间，作为校友，又再次回到了原来奋斗过的地方。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;参加完开幕式，我们又一起参观了汽车系和苏世民书院，然后便是自由活动时间。我和另外一名同学一起去了生物系，参观了教学楼和实验室，了解了课程内容和学习方式，收获颇多。
高一游学
与清华附中同学参加，?获得团体奖项
前往新西兰坎特伯雷大学学习，并在当地游览参观?
利用高考假期，由自己家庭性组织，外出到成都进行文化探访和交流活动。体会了不一样的川蜀风情文化，在完全不同的风俗文化中了解中国的地大物博，在四川文化中了解昔日的历史，体会麻辣的四川美食，通过体现地域文化特征的民居建筑了解特点，充分地走入了不一样的生活。
寒假参加欧洲三国艺术考察相关课程，收到西方绘画及建筑艺术的感染熏陶
参观斯坦福大学?
当我还是c14时，年级组织了山西山东文化考察活动。对于近期考试的趋势，文化都是不可不学、不可不感受的。因此我们去拜谒了孔子，登临齐鲁之巅，感慨良多。?
"

寒假里去了新西兰，说实话，不管是风景还是人文，我都觉得很不错，不虚此行。具体在以下几个方面：l&nbsp;&nbsp;一、寄宿家庭l&nbsp;&nbsp;我和穆靖洋同学的寄宿家庭是个移民家庭，男主人是赞比亚人，女主人是英国人，他们觉得英国压力太大了，新西兰基督城这边要好得多，人口也不多，就业也不成问题，可以生活的非常舒适。女主人自己经营着一家清洁公司，男主人是一个装修维修工人，他们正好可以一起为有需求的家庭服务。家里除了在英国上高中的两个孩子意外家里五口人生活的都非常好，品质也很高。他们工作比较忙碌，又要带孩子，所以也就很少和我们交流，不过我们会主动同他们交流，他们也毫不推脱，有问必答，也有许多可以聊到一起的地方。l&nbsp;&nbsp;二、课程l&nbsp;&nbsp;每个工作日上午都有英语课，内容主要是口语表达和关于新西兰文化方面的知识。英语课是我最放松的时候，因为在课堂上老师更注重交流，说的会很多，同时也非常有趣，所以觉得时间也过的很快。CCEL的老师很专业，十分会讲课，知道抓住学生的兴趣点，从而自然而然地使学生说出来，这点非常好，要为他们点赞。l&nbsp;&nbsp;三、景色风光文化l&nbsp;&nbsp;上午上完课，下午我们便开始游览。各种景点我在这不一一列举了，但是还是要说一下感受。其实我觉得，在那个城市，每一个地方都是点，蓝天白云自不必细说，那种自然的蓝白色实在是很吸引我，当然还有良好的生态环境，翠绿的草坪，繁多的树木，人与自然和谐共处在那里体现的淋漓尽致，保护环境在那里已成自然，绿水青山其实就是金山银山。新西兰的土著人是毛利人，毛利人其实非常注重他们的文化，也非常想传播他们的文化，其实用现在的话说，他们也有文化自信，虽然和现在的文化千差万别，可是它见证了人们在这片土地上从古至今经历的一切，它仍在传承，我觉得也必会传承下去。&nbsp;"
成都大熊猫繁育研究基地
对即将到来的厦门之旅充满期待
明天我们将去厦门游学。我将作为4组组长，带领组员们有序活动。
为?即将到来的游学做好准备。
游学之前的物资准备，实践手册预习，了解活动流程，了解厦门文化?
2018年7月8日到7月13日，我参加了到厦门的游学活动，在旅游中学习
坐火车去成都游学，讨论游学课程手册。
 &nbsp; &nbsp; &nbsp; 今天，开启了我们高一年级厦门的游学之旅。大家背起行囊怀着激动和兴奋的心情踏上了南下的列车。
为了准备5天的成都游学之旅，今天我和老爸去买旅游鞋，看到成都天气预报，这几天都是雨，老爸要求我买防水的鞋。于是老爸下班吃完晚饭，我俩一路杀向旅游鞋专卖店。还好，终于找到符合要求，而且满足我尺码的心仪的旅游鞋了。接下来的周六，在老妈的督促下，我开始准备游学的东西，“衣食住行”相关，证件、钱、老师要求的游学准备内容……参考老妈提供的信息，我还算顺利地准备好了游学用品。好吧，以后这种事情也要尽量自己完成。
旅行
旅行的意义
终于盼来了之前一直在说的高一下学期的游学之旅，在附中这几年，最喜欢和同学们、老师一起出行了。我们的目的地是“天府之国”成都，行程我已经看了几遍，虽然大多数地方之前跟家长去过，但这次跟老师和同学一起，一定会有另一番体验。今天，我们从学校坐大巴出发，乘坐Z49火车开启了正式的旅途。在小小的卧铺车厢，和同学、老师们渡过20小时的火车生活，哈哈这个体验之前有过几次，这次依然让我兴奋。
乌篷船被称为“绍兴水上三绝”，是江南水乡的独特交通工具，因篾篷漆成黑色而得名。乌篷船是水乡的精灵，更是水乡的风景。
作为书法爱好者，兰亭是我去绍兴的初心。王羲之的《兰亭集序》被后人称为“天下第一行书”，我特地买了一幅《兰亭集序》的卷轴。兰亭环境优美，尤其在流觞亭前，我对“曲水流觞”的含义有了深刻的理解。
在去成都的列车上，刚刚过去了一个夜晚：这是生活中离开父母出去远游的第一次、就像羽翼刚刚丰满小雄鹰自己独立飞翔的第一次，在她们的人生中的某种意义比过去她们考多少分都有更大更高的价值。飞翔吧，外面有广阔的天地........瞧，她们仍喜欢挤在一起，抢自己的镜头，O(∩_∩)O哈哈~
期待的游学已在路上，为了掩饰自己的“心情”佯装在听歌、音乐、英语、或者什么...佯装着在看书....其实自己的心早就飞向了远方。O(∩_∩)O哈哈~，你的“掩饰”我们看出来了
7月8日，福建厦门综合文化考察之旅，启程啦！
&nbsp; &nbsp;?自得到学校要全体集体游学以来，心中一直比较期待，并在心中策划这次活动的行踪和愿望........&nbsp; &nbsp;出发了........&nbsp; &nbsp;高兴的合不拢嘴呀！！！
清晨，在火车上醒来，欣赏着日出。度过一个别样的早晨。
在火车上预习厦门文化，文理结合，全面深入了解。
在放假休息仅一天的时候，不忘记去查看北京---成都列车的时刻表......期待游学啊！！！已经等不及了O(∩_∩)O哈哈~
良好的学风在火车上得以体现。静静享受着火车上的读书时光。
在北京――厦门的火车上，欣赏沿途风光。
能和全班同学一起去游学，太开心了！青春真好！
火车载着我们飞奔向目的地。车厢虽小，但充满着浓浓的同学情谊！
游学送孩子的一幕：在母亲眼中送孩子游学的背影。此刻会想到台湾作家《目送》的意义是震撼人类的情感，成长是千古不变的规律。
快到站了，提前收拾好行李，整装待发。精彩行程，即将开启！
7月8号到12号与全班同学参加成都游学，感受蜀道文化，品味美食、美景，近距离观赏川剧变脸艺术，与同学们交流心得体会，尽管是第二次游历成都，每次都有不一样的感受和触动。以下是第一天的游记：成都者，我等游学之目的地也，四川省省会亦在于斯。游学者，社会实践考察者也，余与余之同僚尝心向往之。每每于寒窗苦读之中忆及游学之期，必有片刻之欢乐。余尝与凌孙同席而求学，课业艰深，由是颇有绝望之时。凌孙者，以孙为之号，可见其智慧与谦卑，较之“子”可谓有过之而无不及。凌孙好九章、格致之学，尤精于历法。尝计算游学之期，语于余曰：“尚有七日，游学之期近矣！”云云，余亦翘首以盼。不觉之中游学之期已近，而今日可谓之始也。是日也，天不朗，气不清，而亦无和畅之惠风，所馀者唯瓢泼之大雨、绵绵之细雨、刺骨之寒风、简陋之雨衣、邋遢之熊猫，如此而已。然纵条件粗劣，余亦乐在其中，所以然者何？可与一众同窗好友共游之故也。余尝见一图片，曰：“感谢一切历练，感谢所有遇见。终有一天，你遇到的人和事会让你感激考试时丢掉的分数。”余深以为然，以为此乃“乐在其中”之故也。请君思之，若无众人齐聚一车厢之游戏，无“锦里”之各路聚餐，无秘制之牛肉，无王神之三连，无公共之厕所，吾等安得极夫游之乐哉？故曰：“纵是看尽成都繁华日，依旧鲜衣怒马少年时”，又曰“今日乐相乐，别后莫相忘”，又曰“多谢你如此精彩耀眼做我平淡岁月里星辰”，青春年华，如此足矣；得遇1713，幸甚幸甚！?
坐了一夜的火车终于到了厦门大学，下午先游览了美丽的厦大，之后体验攀树特色课程
在闷热的大厅耐心排队近2小时后，终于登上船游览鼓浪屿。海风温柔吹拂，诉说着百年千年的历史……
游福建泉州开元寺，赏东西二塔，入虔诚之寺，观千年桑树，享心中宁静。
在百年港口泉州，游古船博物馆，观中华古船之奇，赞水密隔舱之妙。
观赏，学习鼓浪屿标志性植物：榕树。体会大自然造物之奇妙。
观赏并学习厦门市花：三角梅。体会别样的自然风景。
戴上耳机，听导游讲解，游览鼓浪屿，看当地特色小筑，品民生百态。
　　　?７月９日上午，参观大熊猫繁育基地，了解大熊猫的故乡和生存环境及生活习性，大熊猫进化史及人类对大熊猫的研究、繁衍和保护。下午参观武侯祠，锦里，以三国文化为依托学习、体会儒家学说的修身、齐家、治国平天下的文化精髓。晚间活动，观赏四川国粹-川剧变脸晚会。　　　7 月10日，上午，青城山，了解道教文化的源头，解读道家文化的魅力和智慧，初探《易经》与道家文化的关系，青城山在道教历史文化中的地位，张道陵如何创立了道教。下午，都江堰，都江堰水工程由何人主持修建，修建的过程，水利工程对成都平原的作用。
汉中：张良庙、蔡伦墓、古汉台、石门隧洞、褒斜栈道、武侯祠、汉中博物馆、朱q自然保护区宝鸡：法门寺、太白山、青铜器博物馆、大唐秦王陵、关中民族博物馆西安：大雁塔、陕西历史博物馆、碑林、秦始皇陵、华清池、华山
从北京西站出发，乘坐火车前往厦门，路上跟同学们欢声笑语，一路兴奋。
参观了古巷茶楼、开元寺等，老姐了泉州传统文化。
去了美丽的鼓浪屿，了解鼓浪屿的人文历史，欣赏建筑之美，参观“钢琴博物馆”
锦里:明清时期的建筑风格，浓重的生活气息，让人体会成都淳朴的“闲生活”与“慢生活”。
大熊猫养殖基地:对熊猫进行野生生存训练，最终放归自然，体现回归本源，人与自然和谐共处的观念。
都江堰:埋入地下做挖掘深度标记的铁棒，是先辈对后代的关怀。体现中华民族最重视的传承。
武侯祠:人们一般都知道这里是武侯祠而不知这里也是刘备陵墓，体现名利只在一时一世有用，只有美德与才华，才能流芳百世。
来到成都的第一站就是大熊猫繁育研究基地。在这里，我们首先了解了大熊猫的进化历程、习性、交配方式以及常见疾病等知识。随后，我们进入户外模拟大熊猫野外生存环境的基地去看大熊猫。然而因正值成都雨季，阴雨霏霏，雾霭连天。我们见到的大熊猫都懒洋洋地趴在树上，一动不动。
参观都江堰
参观四川濒危野生动物保护生物学重点实验室
?上午参观泉州开元寺和古船陈列馆，开元寺是海上丝绸之路的历史见证，古船陈列馆主要陈列1974年从泉州湾后渚港发掘的宋代沉船及其伴随出土物，在沉船博物馆中可以了解到当时领先世界的造船技术和海上丝绸之路的技术支撑。下午游览古巷茶楼和晋江五店市，感受在泉州古韵了解独具闽南特色的“皇宫起”红砖建筑、中西合璧的洋楼等明清、民国至现代的特色建筑。
参观四川大熊猫保护基地
都江堰合影
今天晚上我们欣赏了川剧以及变脸吐火的表演。川剧部分包括了三英战吕布以及川剧演员日常训练、杂技、成都街巷日常等情节，服饰、舞台的布置以及演员的表演都十分精彩。但令我印象最深刻的还是变脸吐火的表演。演员每次将手在脸前一挥，面具就变作一张新的，十分新奇。演出结束后，我与同学们就变脸的原理进行了讨论。
参观四川成都南桥
参观三星堆博物馆
7.9日上午，我们集体参观成都大熊猫繁育基地，近距离接触憨态可掬的大熊猫
参观武侯祠
2018年7月9日晚上，我们集体来到锦江剧场，观看川剧--变脸
传说中锦里曾是西蜀历史上最古老、最具有商业气息的街道之一，早在秦汉、三国时期便闻名全国。今天的锦里依托成都武侯祠，以秦汉、三国精神为灵魂，明、清风貌做外表，川西民风、民俗做内容，扩大了三国文化的外延。今天的锦里一游，我逛遍了售卖具有成都文化特色产品的小店，品尝了成都风味美食酸辣粉及凉粉。在滂沱大雨中撑一把伞，细细品味成都，别有一番风味在心头。
2018年7月8日，我们开始成都游学活动，首先是大概16小时的火车之旅，我们在火车上看书，拍照，开心的聊天，彼此增进友谊
2018年7月10日下午，我们全班集体参观了都江堰
2018年7月11日凌晨，几个小伙伴儿一起观看世界杯
参观大邑建川博物馆
2018年7月10日上午，我们集体参观了成都三星堆博物馆，三星堆博物馆是一座现代化的专题性遗址博物馆。
武侯祠是纪念中国三国时期蜀汉丞相诸葛亮的祠堂，因诸葛亮生前被封为武乡侯而得名。众所周知，“鞠躬尽瘁，死而后已”是对孔明一生最好的写照。而到武侯祠参观，导游的讲解以及武侯神像也让我更真切地感受与了解了诸葛亮的一生。孔明的一生，是传奇，是辉煌，是穿越千古永不褪色的一幅历史图景。
2018年7月8日下午，清华附中G1705班全体同学在老师的带领下，开启了到厦门综合实践活动，在大巴车、列车上，同学们兴致勃勃谈论讨论着、 或看书等，老师们从安全教育讲起，同学们开始体验集体生活了。
在四川成都宽窄巷子品尝火锅，感受美食文化。
感受诗圣的风采
参观?四川成都杜甫草堂
这天有同学过生日，我们整个班包括姚老师都聚在一起为那个同学庆生，有人说：聚是一团火，散是满天星。想着大家在一起的为数不多的最后几天，我们都很珍惜。?
参观了厦门大学，了解到了厦大的校训：自强不息，止于至善。人文自然都很好，很喜欢这里。?
我们于2018年7月8日出发前往厦门市，9日下午参观鼓浪屿，10日前往泉州参观开元寺及茶馆，晚上观看实景演出，11日参观厦门大学及增厝安。?
参观杜甫草堂
参观建川博物馆
上午到华侨大学感受划龙舟，先到池里学习动作，然后才到湖上实践，下午先到海边抓螃蟹（寄居蟹）然后到曾厝
大邑建川博物馆：建川博物馆聚落由民营企业家樊建川创建，位于中国博物馆小镇――大邑县安仁镇，占地500 亩，建筑面积10 余万平方米，拥　　　　　　　　有藏品一千余万件，其中国家一级文物404 件。博物馆以“为了和平，收藏战争；为了未来，收藏教训；为了安宁，收藏灾难；　为　　　　　　　了传承，收藏民俗”为主题，建设抗战、民俗、红色年代、抗震救灾四大系列30 余座分馆，已建成开放29 座场馆，是目前国内民间　　　　　　　资本投入最多、建设规模和展览面积最大，收藏内容最丰富的民间博物馆。杜甫草堂：了解杜甫在四川的生活状况和经历，以及在四川成都创作的文学作品，杜甫一生的仕途道路，政治理想和抱负。宽窄巷子：在宽窄巷子，体验“最成都”的慢生活，宽窄巷子为清朝八旗驻地，是北方胡同文化的代表；是成都的一张名片，是老成都生活文化的索　　　　　引。著名的历史文化街区之一。由宽巷子、窄巷子、井巷子三条街道组成。金沙博物馆：在金沙博物馆，找寻并了解与华夏文明、良渚文明并称中国上古三大文明的-古蜀文明。
参观四川成都金沙博物馆，合影留念。
自然人文为一体，至今有八百年的历史，曾厝是一个社区，2013年作为城中村试点，纤维厦门热门景点之一。
参观?四川成都金沙博物馆
游红砖古厝，扬古炮雄风，胡里山炮台位于厦门东南端海峡突出部，靠近厦门大学，是中国洋务运动的产物，始建于清光绪二十年（公园1894年），是兵工构筑技术的珍贵史迹。
为了未来，谨记过去；勿忘国耻，才能创造更美好的未来。
制作金箔的工艺，金沙灭亡的原因，古代的谜团仍然等待着我们去发现。
味道及其地道的四川菜，辣！
游学第一站，同学们体验了鼓浪屿遗产及菽庄园美景，2017年7月8日第41届世界遗产大会上，鼓浪屿申遗成功，成为中国第52项世界遗产；菽庄园景色宜人，动静对比，相得益彰。
欣赏嘉庚建筑与体会龙舟文化，同学们热情饱满，跃跃欲试，体验到团队协作的力量，按照鼓点声，全身心的投入到练习及比赛当中。
同学们都亲身体验了攀树运动的魅力，体验了攀树运动的艰辛，要胆大心细，注意安全，圆满完成活动，既锻炼了自己的胆量又锻炼了自己的体力。收获颇丰。
? &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;我们在厦门大学专业老师的指引下感受了厦大原创的攀树运动课程。这新奇的攀树课，让我们亲近大自然、释放天性， 领略了不一样的高校运动课的同时，也提高了我们野外生存技能，培养了我们挑战自我、临危不惧的危机处理能力。
? &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，是国内最早招收研究生的大学之一，中国首个在海外建设独立校园的大学，被誉为“南方之强”。“南方志强”意指一种“宽柔以教，不报无道”，“和而不流，中立而不倚”，“国有道，不变塞焉；国无道，至死不变”的精神。意即用宽容大度来教育、对待他人，即使别人蛮横无理也不要报复；平和而不随波逐流，中立而不有所偏倚；国家和平安定时不改变志向，国家黑暗动荡时也能够坚持理想和操守，至死不变。这种“南方之强”也就是厦门大学自建校起就确立的精神，一种独立自由，宽容公正，自强不息，坚韧不拔的中庸之道。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;从私立厦大到国立厦大再到今天的厦门大学，这一路走来无时无刻不在体现着厦大的“自强不息、止于至善”的校训和“宽柔以教，不报无道”的校园精神。
 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;泉州开元寺是全国重点文物保护单位、福建省内规模最大的佛教寺院、其规模宏大，构筑壮观，景色优美，曾与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。开元寺也是海上丝绸之路的历史见证。
 &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;泉州湾古船陈列馆设在鲤城区开元寺内，主要陈列室1974年从泉州湾后渚港发掘的宁代沉船及其伴随出土物。沉船残长24.20米、残宽9.15米。船声扁阔，底尖，船壳板用2至3重板叠合，有13个水密隔舱，主龙骨两端接合处均有“保寿孔”。根据研究，这是一艘13世纪泉州造的中型远洋货轮，长度为34米、宽11米、型深4米，载重量达到200余吨。
 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;泡闽南功夫茶、听闽南戏剧活化石南音、看中华傀儡戏提线木偶，感受在生活中绽放的艺术与泉州古韵。
? &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;在华侨学院我们不但了解了闽南龙舟建造的简要过程，还让我们过了把龙舟瘾。&nbsp;划龙舟让我们充分体会到爱国主义和集体主义精神。。
参观厦门各个旅游景点学习当地文化
? &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;“五店市”即“五家店铺发展起来的集市”，街区东南入口使用的“五店市”三个字取自明代著名书法家张瑞图书法作品集字而成。五店市作为古代的集市和商旅中途暂息的驿站，历经1300多年的发展，逐渐成为晋江老城的核心区。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;“五店市”这片闽南特色的红砖厝建筑，横跨明、清、民国三个时期，街区内遍布着宗祠、寺庙、民居、商铺等多样性建筑，保留的明、清、民国至现代各个时期的民居建筑是晋江特色风貌建筑的典型代表，有夯土房屋，也有闽南传统宫殿式红砖建筑，更有中西合璧的洋楼和西洋建筑，拥有蔡氏宗祠、庄氏家庙、石鼓庙及布政衙、蔡妈贤宅、朝北大厝、庄志旭宅、宛然别墅等100多处历史风貌建筑。在这里我们了解了独具闽南特色的“皇宫起”红砖建筑、中西合璧的洋楼等明清、民国至现代的特色建筑。
走进厦门城市缝隙中最文艺渔村，欣赏其闽南特色。欣赏嘉庚建筑与体会龙舟文化
?走进厦门大学，参观校园、校史馆。在最美大学里，进行攀树运动，体会原创户外课程，亲近大自然、释放自我，感受不一样的厦大文化，在厦门大学专业老师的指引下感受厦大原创的攀树运动课程
"清华附中高一年级
“历尽蜀道?品韵天府”-成都综合社会实践活动。从赏国宝熊猫、看历史武侯祠建川博物馆、走近艺术变脸古代文明三星堆等待，全方位感受蜀地的历史人文。大开眼界。"
一早我们坐船来到鼓浪屿，了解鼓浪屿的人文及故居历史，参观中国唯一的钢琴博物馆。
7月8日至12日，我参加了学校组织的“历尽蜀道 品韵天府”的游学活动，来到了天府之国――成都。此次成都之行，不仅让我开阔了眼界，丰富了知识，更加深了我对成都和中国古代文化的了解，能够在中国这个有着五千年文明的国家学习成长，让我感到无比自豪。
&nbsp; &nbsp; 川剧、火锅、茶馆、小吃、大熊猫......这些充满成都色彩的元素是大多数人对成都的印象。为了更好的了解和体会这座城市的无穷魅力，我们踏上了成都之旅。?
&nbsp; &nbsp; 三星堆遗址是距今5000至3000年左右的古蜀文化遗址，遗址及其出土文物有许多千古之谜至今难以破译，外媒甚至称之为“外星人”的文化。其出土的青铜造型铸造精美、形态各异。下午我们参观了世界遗产-都江堰，都江堰不仅是中国水利工程技术的伟大奇迹，也是世界水利工程的璀璨明珠。?
&nbsp; &nbsp; 上午我们参观了成都大熊猫繁育研究基地，这些憨态可掬的大熊猫被誉为“活化石”和“中国宝宝”，在这里的熊猫宝宝比在动物园的同伴更加活波可爱，爬树、相互嬉闹，它们已经成为成都的城市名片。下午我们来到“武侯祠”，这里展示了三国时期的历史概括，其主要展品包括诸葛亮的“八阵图”、蜀地的织锦和汉代歌舞套陶俑等。晚上我们观看了川剧的精髓“变脸”，领略了演员精湛的技术和川剧的魅力。?
2018年7月8日到7月12日，清华附中高17级创新班学生前往成都进行文化考察
今天的雨一直在下，上午我们参观了建川博物馆，这是目前国内收藏最为丰富的民间博物馆---藏品大概一千余万件；下午来到“杜甫草堂”，了解这位圣人的生活状况和经历；晚上在宽窄巷子体验了一把老成都的慢生活，更进一步地贴近了成都。?
终于期末考试完了！我们踏上了去成都的游学之旅！成都超级棒！！！?
游览都江堰拍摄旁边风景
拍摄金沙博物馆文物，了解古代文明
游览杜甫草堂拍摄风景
学习古代文明玉器
游学过程中拍摄风景
近距离观察考古
学习古代文明建筑
学习古代文明陶器
观察镇馆之宝
观察学习文物
欣赏学习书法艺术
观看川剧
结束了20小时的火车之旅，我们终于来到了天府之国――成都，虽然我是第二次来，很多行程都去过，比如这个“大熊猫基地”。不过想到那些憨态可掬的熊猫们，这次可以和同学们一起去看，心情还是格外期待。可惜，天公不作美，雨一直下，虽然看预报提前知道这次成都行会遭遇雨季，但现实体验下来，确实还是有诸多不便，穿雨衣打着伞的感觉就觉得失去了一些自由，再当雨水打湿了脸和脚上的鞋子，呵呵，就更有不适感了。最遗憾的是，两年前看到的萌萌的大熊猫和熊猫宝宝们都减少了不少，他们估计也去避雨了，少有的几只也在雨中呼呼大睡，没有憨态可掬的行动了。不过还好，这也是另一种观感和体验。
"	两年前随父母来都江堰就给我留下了深刻的印象，结合之前历史课学过有关都江堰这一最古老的水利工程，沿用至今上千年，造福了蜀地的人民，真是伟大的工程呀。	此次和同学、老师再度重游，我仍然带着敬畏和期盼的心情。此外，这次还有了专业导游的带领，让我对它的精妙设计和巧夺天工有了再次深刻的认识。宝瓶口、飞沙堰、鱼嘴，每一个结合自然环境和需要引流分流的设计，精妙至极，而且自成景观，再次深刻的印在我的脑海中。我们古人的智慧真是了得！	让我再来一次都江堰，我还会来！"
"	在漫长的车程过后，建川博物馆就到了。对建川博物馆的收藏内容之丰富，其让文物用历史告诉未来，我是早有耳闻的，而今日的参观更是使我深深感触。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;建川博物馆中关于抗战的记忆是全面的。关于战场上的有枪、刺刀、手榴弹等直接的、取敌人性命的、保卫祖国的，还有帽子上的帽徽、勋章、英勇牺牲后祖国政府给予的追加荣誉奖状等间接却是战争不会缺少的东西。关于生活的记忆也是点点滴滴凑成汪洋大海，像黄埔军校军官的同学录，一些抗日老战士老将领的帽子皮包甚至是床头柜都有。这一点一滴是樊建川先生的心血，是他的骄傲，而我们作为一个中国人怎能不对他投去敬佩的眼光，怎能不为祖国有这样的人而感到骄傲呢？当然这收集的过程可想而知，定是呕心沥血的，就像樊建川先生的那馆主自白中所说的“办馆维艰，兴馆更难”，千言万语都在这八字之中。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;在中国壮士群雕广场上，229位壮士在这里屹立着。一开始只是被着一群一动不动，高大而目光坚定的人所震撼。不过慢慢的，我却觉得最好的敬意，就是如此。他们面向着是源源不断的来表以敬意、感谢、钦佩的我们。他们构成的图案是我们的祖国，永远站定我们祖国的形状，一丝一毫的疆土都不会放过，死死保护与守卫。而这四周的绿树与背后空中飘舞着的云，也是献给他们的，永远。都说“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”，但对于他们，我想时间是永恒的吧，他们永远会在这里，也在我们心里。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;最后，真的是，就像樊建川先生的自白那样他“为了和平，收藏战争。&nbsp; &nbsp;为了未来，收藏教训。&nbsp; &nbsp;为了安宁，收藏灾难。&nbsp; &nbsp;为了传承，收藏民俗。”而我们应当不枉费他的苦心，铭记历史，为了未来，收藏教训，铭记那些和我们一样爱着同一片土地爱的深沉，为它奋斗甚至付出生命的人。"
"	成都之行的第一天，午饭后，我们继续行程中的武侯祠游览。武侯祠作为中国唯一的一座君臣合祀祠庙和最负盛名的诸葛亮、刘备及蜀汉英雄纪念地，也是全国影响最大的三国遗迹博物馆，对于我这个对三国历史还算熟悉的同学来说已经是第二次来了，不同的是这次学校安排了导游的专业讲解。

&nbsp; &nbsp;结合着三国背景故事，参观着武侯祠的各个殿堂，让我脑海里浮现出了当年的峥嵘岁月。

&nbsp; &nbsp;其中让我感悟最深的便是诸葛亮的《后出师表》中那句“鞠躬尽瘁，死而后已”，把诸葛亮对于蜀国的贡献所有的精神所在都放到了这8个字里，让后人永远仰望。

&nbsp; &nbsp;此外，因为这一天在雨中游览，从熊猫基地到武侯祠，这一路的雨中行，加之，古色的建筑环境和气氛，突然让我脑海里浮出了“一蓑烟雨任平生”的诗句，我这是怎么了？原本并没有这么多诗情画意呀，回想起来，要感谢高中语文这一年中不断被熏陶的古代文化知识。

&nbsp; &nbsp;感谢学校给我们这么多体会中国文化精深的机会！"
"	杜甫,从小学到高中,多少首他的诗词要背诵.既上次和父母来过之后，今天再次来到了这个伟大诗人的纪念,只是上次是冬季,天气有些凉,而这次是在夏季,确切地说是在雨季.	雨后的杜甫草堂古朴、到处湿润和油绿，无形中是草堂的一景一物更充满了沧桑感，想起当年诗圣杜工部在如此简朴、静怡的地方创作出那么多流芳千古的诗句，他的内心该是怎样的一个波澜壮阔的世界呀。	想到这些，心中的敬意再一次增加了几分。"
"	成都之行的第三天傍晚，又到了可以闲逛的时间，上次游宽窄巷子，因为时间的原因，我没有好好闲逛，这次时间充裕，更有小伙伴一起，让我可以好好的逛一下，特别是品尝那些成都著名的小吃。	著名的三大炮、赖汤圆、炸豆腐……美味之极，我喜欢，不知不觉中我就吃饱了肚子，哈哈，不用再吃正餐了。	另外，宽窄巷子其实还是北方四合院的建筑结构，这次我才从导游那里了解到，别看成都地理位置在我国的西南方，完全是南方的景象和气候，但因为历史的原因：早在康熙年间，平定准格尔叛乱之后，留守千余兵守城，于是按北方的习惯建起了四合院，其格局跟北京的南锣鼓巷类似。啊，又是一段历史的记忆。	成都真是让人能体验古今的地方，我渐渐喜欢上了这座城市。"
"	哈哈，结束了武侯祠游览，我们顺势就走到了锦里，这其实在建筑上，是武侯祠建筑群的一部分，这个行程中的行程其实就是给了我们在这里自由闲逛的时间，可以在成都最著名的古老的商业街巷里体会川蜀文化的风韵。	锦里古街上各色成都特色食品、小吃和纪念品的小店一个挨着一个，琳琅满目让我们几个一起逛的同学目不暇接，面对着各种飘香的特色小吃的诱惑，我们讨论后决定，还是去尝试一下成都著名的火锅，雨天吃火锅，听上去还是很惬意的。	最终我们找了一家门脸不小的火锅店“大龙火锅”，因为之前来成都老爸老妈不让我吃太辣的锅，我完全对辣火锅无感，这回和同学们自己决定，还是想挑战一下川系著名的辣火锅。结果，我是领教了，各色美味进到红灿灿的辣油之后，基本上就都是香辣味了，连空气中都弥漫着那种纯纯的香辣锅底味，味道好香，但真是辣呀！再后来我感觉我的舌头已经肿了，嘴也有些麻木了，看来这川味火锅还是需要锻炼才能炼出来的。	无论如何，我们如愿的体会和品尝了真正的川味，知足啦，准备晚上的节目去啦！"
"	结束了一天的行程，我们晚饭回到酒店吃自助。	精彩的时刻到来了，我们两位同学张嘉骏和孙冯元刚好在出行的这几天中赶上生日，于是在老师和导游的悄悄安排下，准备了一场生日庆祝。我们全班为他们唱起了《生日快乐歌》。之后切蛋糕、分蛋糕，其乐融融。	幸福的我们，幸福的可以和同学们过生日的同学！"
"	唉，成都的雨呀，因为一直不停的下,我们今天的行程由青城山
变更为了三星堆博物馆.喜欢大自然的我有些失望,但好在上次来倒是去过青城山了.南方特别是四川盆地冬季也绿油油的山水给了从小在北方长大的我完全不同的体验。虽然遗憾,但对于没去过的三星堆行程我也欣喜接受。

	驱车1个多小时，我们来到了广汉附近的三星堆博物馆，博物馆分为综合馆和青铜器馆,其中让我印象最深的是青铜器馆的金箔面具和人像,这也让我想起几年前去卢浮宫参观时见到的一些埃及文物的面具展品.更为神奇的是,不知哪位同学提到,这个人像有点像年级的某位同学,我仔细观察,发现还真有点神似呢.

	除青铜器外,就是有几千年历史的陶器、玉器、青铜器，之前跟着学校、家长去过不少博物馆，每每游览一次，在我心目中对我中华文明的自豪感和崇拜感就升级一些。我为我祖国悠久的历史而骄傲。"
参与学校组织游学，历时五天。?
"	结束了一天的雨中行，我们晚上自由发挥晚餐后，还有个让人期待的大戏――去剧院观看川剧变脸的演出。	早就在电视里见过这种“变脸”的戏剧表演形式，但没有什么直观的感觉，只不过觉得跟京剧这种传统国粹一样，是一种戏剧表现形式。此次现场体会川剧变脸可是另一番滋味。	随着吹吹打打的传统戏曲音乐起伏，一个个身着各色较为艳丽色彩戏曲服装的人物登场，剧情我说不太清，但他们的举手抬足，各种舞台表现让人目不暇接。最精彩的就数那“变脸”的绝艺了：眨眼、转身、扭头之间，演员的脸谱变换一新，真让人称奇，怪不得被誉为国粹！	后来才知道，变脸的手法大体上分为三种： “抹脸”、“吹脸”、“扯脸”。此外，还有一种“运气”变脸。则油彩涂于额上或眉毛上，如果只变下半部脸，则油彩可涂在脸或鼻子上。







	随着剧情的进展，在舞蹈动作的掩护下，一张一张地将它扯下来。如《白蛇传》中的钵童(紫金铙钵)，可以变绿、红、白、黑等七、八张不同的脸。“扯脸”有一定的难度。一是粘脸谱的粘合剂不宜太多，以免到时扯不下来，或者一次把所有的脸谱都扯下来。二是动作要干净利落，假动作要巧妙，能掩观众眼目。	真是精彩绝伦，从剧院回酒店的路上我还在回味着刚才的精彩演出。"
?良好的教育资源一直是发展的重要前提。经历了这几天的研学活动，厦门大学给我的感触最深。厦门大学是中国的顶尖学府，被广大学子誉为南方之强。厦大（XMU）是中国最美的大学之一，也是福建厦门最著名的大学。有一个关于南方之强的典故――子曰：南方之强与？北方之强与？抑而强与？宽柔以教，不报无道，南方之强也，君子居之。衽金革，死而不厌，北方之强也，而强者居之。――《中庸》孔子对南方之强与北方之强进行了比较。这在今天仍有现实意义，和厦大的博雅风度相契合。朱熹在《四书章句集注》对南方之强的解读是：“北方风气刚劲、以果敢之力胜人为强，南方风气柔弱，故以含忍之力胜人为强，君子之道也。”深刻地揭示了厦大教育理念的内涵，体现出厦大；乃至这座城市的文化内涵。
我们这次游学见将厦门作为游学的地点。厦门是一个十分美丽的城市，在这次游学中，我们不但收获了许多快乐，同时也收获了很多知识，更加促进了班级中每个成员之间的联系。在这次游学中，划龙舟，爬树之类的户外活动非常的有意思，让我们收获了许多。之后的曾厝，鼓浪屿的游历使我们体验了厦门当地的特色与民风。导游到位的讲解，舒适的酒店，都是这次游学难忘的原因 。?
参加高2017级12班综合实践文化考察下 成都游学在旅程中考察当地文化，增长见闻，实地学习，与同学愉快相处，锻炼了资助生活的能力
在厦门进行划龙舟、爬树等活动，感悟当地文化、历史。厦门具有多样的文化，中外结合，比如厦门大学下方西式上方中式的设计，也有佛教场所如南普陀寺。在中山步行街不但可以看到地方美食，也有台湾美食甚至日本人开的外国店铺。从中也能看出厦门与其他地区、与世界接轨的前卫性。对于厦门自己的文化，厦门也有传承，下午参观的惠合石就是其中之一。非遗影雕更是从传女不传男到开放给所有访客。但厦门并没有坚持传统，而是进步发展，作为经济特区，厦门双子塔就是厦门的现代化标志之一。晚上的表演也是很好的例子，在传统中加入了创新的现代元素，更加引人入胜。?
有很多好吃的，章鱼小丸子和铁板鱿鱼十分好吃，另外正餐是西红柿炒鸡蛋和土豆丝，还买了本书和一带鱼干?
参观马约翰纪念馆?
去鼓浪屿，参观钢琴博物馆?、吃好吃的。去曾厝，吃好吃的。去中山街，吃好吃的。和同学们留下最后一张合影，会想你们的！the end!
学习了很多有关佛家的知识，促进了我对佛家的兴趣?
学校组织去厦门游学，这次厦门之行我受益匪浅。我们参观了寺庙，关了小吃街，进了华大与厦大，看了芙蓉隧道，甚至划了龙舟，爬了树。我收获了坚毅与知识，领略了厦门的总宗教文化。
7月8日-12日，参加了学校组织的成都游学活动，在活动中参观了熊猫中心、武侯祠、杜甫草堂、金沙博物馆、三星堆博物馆、都江堰、建川博物馆等，并游览了市容，了解了四川的历史、文化和风土人情，活动中写了多篇感谢，收获多多。
颇有收获的文化之旅。与12班的同学一起去了金沙、三星堆，宽窄巷子，锦里，武侯祠，杜甫草堂。了解了古蜀人对鸟、眼睛、太阳的崇拜。其中只有0.2mm的24k纯金的太阳神鸟居然是我国文化遗产的标志。祭天的有两个器物:玉璧和玉琮。玉琮是立方体中间被挖了圆柱，玉璧是元盘，中间挖了圆盘。最厉害的是有一个三个玉环两两套在一起的，竟然没有接口，这意味着这是直接雕出来的。导游跟我们说，雕一块玉，他们要用一生的时间，即便他们一声最多也就只35年。我还看到了好多极大的乌木。由地震、洪水、泥石流将地上植物生物等全部埋入古河床等低洼处，埋入淤泥中的部分树木。在缺氧、高压状态下，细菌等微生物的作用下，经长达上千万年炭化过程形成乌木。金沙也出土了一堆一堆上万根象牙，因为技术不够，又都埋了回去。这说明四川之前是有亚洲象的，并且从大量蕨类植物，各种鹿来看，四川之前是更湿热的，温度要高上10度。照片里的手册还记载我其他的收货和感想。?
去成都进行社会实践，参观了大熊猫基地、锦里、武侯祠、杜甫草堂、都江堰、三心堆、宽窄巷子等。
"今天成都之行迎来了最后一天,金沙堆遗址也将是成都之行参观的最后一个景点了。从之前网上的查阅我得知成都金沙遗址博物馆于2004年底立项建设，2007年4月16日正式对外开放。金沙遗址博物馆占地面积30万平方米，建筑面积38000平方米，由遗迹馆、陈列馆、游客中心、文化保护与修复中心、金沙剧场、园林区等组成，是一座集教育、研究、休闲于一体的现代化园林式博物馆，并成为代表成都悠久历史的标识性景观。	参观这里最另我印象深刻的就是“太阳神鸟”了，虽然不大但是金光闪闪、夺人眼球，还有那神奇但富有几何美的图案，真是太妙了。就这样，在我的对古人古物的惊叹，与导游详尽而美妙的讲解中，金沙堆遗址之行结束了。"
去厦门游学
"	天下没有不散的筵席，成都之行转眼已到了尽头，纵使心中有万千不舍，也只得走上前去面对。	归程之中，虽然大家都之成都之行将尽，不过大家还是欢笑着，希望有个圆满之行，在火车上左右交谈、玩狼人杀......不亦乐乎，总之归程是愉快的。	回到附中以是深夜，有很多离别的话都没说出口，不过回家后发现大家都在朋友圈上说了。	听说将要分班，G1713的前路不知如何，不过愿九月开学再见到诸位，都已是更好的少年。"
期待已久的游学 活动开始了。与同学们一起乘车出发
一晚火车，疲惫与期待后是闽南的风味。
&nbsp; &nbsp; 在金沙博物馆，找寻并了解与华夏文明、良渚文明并称中国上古三大文明的---古蜀文明。下午我们怀揣着丝丝不舍，踏上了归途。这片广袤的土地及其创造出的无比瑰丽奇幻的巴蜀文化，将永远的刻在我的记忆长河之中。?
古谱的闽南小镇与现代的高楼大厦交相辉映&nbsp;
游览闽南文化的代表鼓浪屿，体味历史沧桑的文化内涵
狭窄的海湾讲小岛与大陆分开，大自然不经意的随笔造就了与众不同的历史
大榕树下，我们合影，G1705，时钟走过留下，榕树的见证
第一天的行程结束，住宿登记中
古炮守卫海疆，学子凭栏历史
闽南小镇深度感悟
试划龙舟
闽南与北国毕竟不同，哪怕一只小虫也能引起同学的好奇
今朝学古艺，他日显身手
古老的生存技能，厦门大学独有的爬树课
体验下?华侨大学食堂的餐饮
游览大熊猫繁育基地、武侯祠、锦里、三星堆、都江堰、建川博物馆、杜甫草堂、宽窄巷子、金沙遗址博物馆，并完成相关任务
龙舟大赛，你追我赶
大熊猫繁育基地、武侯祠、锦里、都江堰、大邑建川博物馆、杜甫草堂、宽窄巷子、金沙博物馆
火车上开启“历尽蜀道 品韵天府”清华附中G17成都综合社会实践
学习了古蜀国文化，了解到了除了以黄河为主系的这一只文化以外，以长江为父亲河的这一神秘的文化。有极具特点的面具，千里眼顺风耳的原型，表现对眼睛的崇拜。
参观武侯祠，以三国文化为依托学习、体会儒家学说的修身、齐家、治国平天下的文化精髓。
参观金沙博物馆，寻找与了解与华夏文明、良渚文明并称中国三大文明的古蜀文明。
建川博物馆是由民营企业家樊建川创建。博物馆以“为了和平，收藏战争；为了未来，收藏教训；为了安宁，收藏灾难；为了传承，收藏民俗”为主题。是目前国内收藏内容最丰富的民间博物馆。
在宽窄巷子吃火锅，体会“最成都”的慢生活。
了解都江堰修建的过程及对成都平原发挥的作用。
参观杜甫在四川的生活状况和经历，以及在成都创造的文学作品，杜甫一生的仕途道路，政治理想和抱负。
2018年7月8日至12日，按照学校统一安排，在老师带领下，参加清华附中成都综合实践文化考察课程，参观了大熊猫繁育基地、武侯祠、三星堆博物馆、都江堰水利工程、大邑建川博物馆、杜甫草堂和金沙博物馆等，对成都地区的历史、文化、民俗和社会发展有了较深刻的认识。
高一最后一次集体活动&nbsp;一起去厦门七日游（晒）&nbsp;其实减去往返两天只有五天而已…………超开心的！
 &nbsp; &nbsp;因成都天气原因，青城山的行程被取消。我有幸参观了三星堆博物馆。
参与成都游学，并担任三组组长。参观了熊猫基地，都江堰，金沙博物馆，大邑建川博物馆，三星堆博物馆，杜甫草堂，武侯祠，宽窄巷子和锦里。?
游览菽庄花园，体会中西式庭院结合之美，山石与大海相融之妙，叹祖国大好河山之壮丽。
?鼓浪屿因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。鼓浪屿街道短小，纵横交错，是厦门最大的一个屿。在这里，我们了解鼓浪屿人文历史及故居历史；&nbsp;欣赏万国建筑博览群之“英、日领事馆”、“天主教堂”、“黄荣远堂”等建筑之美；&nbsp;在“菽庄花园”参观中国唯一的“钢琴博物馆”。
厦门没有大山大河的壮阔，却是钟灵毓秀之地，像一杯温热的铁观音，清新而温暖，需要慢慢用心品味。美丽的鼓浪屿，亦真亦幻，亦刚亦柔，亦世俗亦超脱，亦自然亦文艺，清新典雅！华侨大学、集美大祠堂有陈嘉庚先生为代表的“华侨文化”和经典的嘉庚建筑！中国最美大学厦大有大师，大树，大建筑云集的“学府文化”;胡里山炮台“殖民历史”; 茶学院、茶博馆“禅茶一味”；同学们，这就是魅力厦门，让我们一起走进厦门，探寻多彩闽南文化......
在鼓浪屿这样钢琴密度最高之地、音乐之乡，游览古钢琴博物馆，品流传千年的音乐之典雅。
欣赏独特的南音弹唱，看琵琶女横抱琵琶诉衷肠。
? &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;曾厝位于厦门岛东南部，是中国最文艺渔村、红砖古厝、南洋风格。至今已有八百多年历史。&nbsp;走进厦门城市缝隙中最文艺渔村，欣赏其闽南特色； 了解厦门这座城市的发展历史从发源地开始； 感受保留在繁华都市中那份最原始的宁静和美好； 学会用最好的心态珍惜美好生活。
于一小小茶馆，品叶轻味浓之清茶。旅途，不过随心而安。
在五店市古风小镇中，于朝北大厝中流连，旧时的大户人家规则森严，卧房按辈分、排行严格规定，摆设讲究，空间利用充分，虽在炎夏，其庭院设计仍让人觉得凉风习习，舒适安心。古人的智慧，是值得我们学习的。
这是一场充满爱与欢笑的旅程这是一场深深刻在我们心里的不舍得抹掉 不会遗忘的记忆
听茶女讲解、演示茶艺之道，不禁感叹喝一口茶，讲究竟如此之多，只有源远流长的深厚历史才能沉淀出如此博大精深的中华文化啊。
游览五店市，于高楼林立中寻得古风小镇，畅游于古色古香中，访旧时豪门庭院，不禁感叹岁月如梭，旧时的繁荣兴盛，千百年后不过落得尘埃满满，无人问津。
这是我第一次划龙舟。尽管衣服都湿了，但心里感觉超好玩。既体会了龙舟文化，也懂得了团队作战的力量。
在厦门观赏《闽南传奇》秀。观众席坐落于水中，跟随情景一幕幕切换而转动，生平第一次有这样体验的我在惊奇欣喜之余，体会到创意的重要性，更是领略到如今较为太平的生活是用多少爱国志士的汗水与热血换来的，我们在他们用生命换来的树荫中乘凉，有什么资格叫苦喊累？青春正年少，正是拼搏时，我们应努力用我们的方式，像他们一样为国家作出贡献，为后代造福。
在步行街上徜徉，感受独特的南洋风情，品尝独具特色的“闽台小吃”。
在厦门大学体验了攀树运动，亲近大自然，锻炼勇敢精神。
在这次旅途中，同学情谊进一步加深。我们共同实践、学习、生活、嬉戏。。。珍惜浓浓的同学情！
综合实践文化考察课程结束了，我满载而归。给我的家人带回了丰硕的礼物，共同分享闽南文化。
在海边，我们肩并肩，我们是团结的9班。在草地上，我们用身体拼出9字。集体的力量令人震撼！
2018.07.08---2018.07.12，在这五天的时间里，游历了成都的武侯祠、锦里、大邑建川博物馆、杜甫草堂、宽窄巷子、金沙博物馆、都江堰等名胜古迹。一路走、一路看，伴随着特有的成都大雨，有的是体验，是感悟，站在历史的视角，了解历史文化名人，感受祖国山河的秀美壮丽！
我跟随班级进行了5天的游学，体悟到了厦门淳朴热情的民风，并体会到了这里的历史宗教文化。
厦门游学
2018年7月8日是清华附中高一年级游学的出发时间，我们出游的目的地是厦门。这是我第一次与老师、同学一起出游，心里很是激动，这是学校为了让我们提高见识?一的种方式，也是考验我们集体合作与集体荣誉感。整体出游几百人的队伍，真可谓是 浩浩荡荡一支大队人马。我们出游的路线为：厦门大学（攀树运动）――胡里山炮台――曾厝――华侨学院划龙舟――老院子――泉州开元寺、泉州湾古船陈列馆――古巷茶楼――鼓浪屿。出发的行程是安排好的，我们到达后，但因天气变化无常，顺序有所调整。这此出游收获很多，也激励我要好好学习。我们的校训：自强不息厚德载物。
在一周的闽南游之中，我们学习了茶艺观看了木偶戏，参观了不少闽南的古建筑，还去了商业街，尝遍了厦门的小吃，观看了大型的《闽南传奇》秀。厦门湿热的天气和令人闻之丧胆的台风给我留下了很深刻的印象，厦门真是一座神奇的城市，每个人都十分的安逸，没有那么急躁，是一座适宜居住的城市。
参观、体验中国传统文化以及拓展训练。
在厦门，我们去了曾厝、胡里山炮台、白城沙滩、厦门大学、华侨大学、惠和石文化园、鼓浪屿等地。通过游学，我感受到了厦门的历史、文化底蕴，增长了见识，还让我体会到了厦门近年来的发展。?
这里面朝大海，春暖花开，感受厦门的气质。
在华侨大学学习划龙舟，之后在湖中两队比赛，鼓声震天，一二的口号不断，船桨上下翻腾，浪花飞溅，两队互怼的热烈，真开心。哦对了，WE ARE THE CHAMPION！
感受这个小岛的风情万种。
更深的了解到自戊戌变法，洋务运动以来国人求自强企图力挽狂澜的英雄色彩，还有历史潮流下悲剧性抗衡的悲剧色彩。
菩提繁茂，佛像普渡，山石错落，虔诚的信徒，还有并不信佛但在瞬间被感动的我。
空间很狭小，人与人的距离更近了，一车厢人一起聊天，一起望着窗外，藏藏掖掖的扑克与UNO，一起疯一起笑，好像绿皮车也没有那么糟糕。
漫步中山街，感受厦门市井文化。
勿忘国耻，振兴中华！
"When the whole is bigger than the sum of its parts."记厦大爬树之这里风光独好。在厦大的操场上奔跑，汗流浃背的感觉真好。
从厦门到鼓浪屿往返纵览海景与市景，看那海比天更蓝。
了解闽南的历史（郑成功），神话，闽南人的华夏精神！
感动于这种原始美丽的艺术，亲自制作影雕，真正明白择一事尽终生的匠人之坚守与细谨。
四川以它神秘的历史与文化吸引着每一个过路人的旅客。在高一的尾声，我们踏上了这片几千年来与世隔绝的土地。“蚕丛及鱼凫，开国何茫然，尔来四万八千年，不与秦塞通人烟。”在都江堰上，望着奔流的江水，暗自体悟着“逝者如斯夫，不舍昼夜”的嗟叹。在三星堆，拨开历史的迷雾，奇幻怪异的面具有着凸出的双眼，西方民族的深邃面貌，令人深思蜀地与西亚的联系。 金沙遗址中，一个庞然的城市群从尘土中苏醒，可惜它是缺少文字的沉默者，它带着独特的对金而非玉的崇拜，与翻过高山的飞天梦，缔造了别样的异域风情。在蒸腾的雾气中，三五友人聚在火锅前，感受着辛辣残留在舌尖的余味，享受着惬意自由的大快朵颐的时光。&nbsp;旅行时光短暂而充实，四川的火辣、神秘的人情风土也将似西风一般永久地在我心间盘桓。
在老师的带领下，和同学们到成都游学。通过游学，更加热爱集体生活，和小伙伴们在一起开心。锻炼了独立生活能力
以三国文化为依托学习、体会儒家学说的修身、齐家、治国平天下的文化精髓
宽窄巷子是清代八旗驻地，是北方胡同文化的代表。了解成都人文生活，观察其北京胡同的不同。
参观都江堰，李冰父子在战国时期主持修建都江堰大型水利工程，巧妙的设计，顺势利导，2000多年来一直发挥着防洪灌溉的作用，使成都平原成为水旱从人，沃野千里的天府之国。
参观成都熊猫繁殖基地，了解大熊猫的故乡和生存环境及生活习性，大熊猫的进化史及人类对大熊猫的研究、繁衍和保护。
古蜀文明与华夏文明、良渚文明并称为中国上古三大文明。感叹太阳神鸟的精美，金面具的精致
一、鼓浪屿第一天下午，我们就吹着清凉的海风，乘着一艘轮船，在大海地轻微颠簸中，来到这座充满魅力的小岛。经过沙滩时，大家好像饥民看到饭菜一般冲上去，踏在柔软的沙地上，犹如踩在绸步一般轻巧灵魂。我们玩起了沙子，手搂一大把沙子，如天女散花般撒了出去，又张开手，两手合力交叉挖沙洞。其它人部分去与海水嬉戏，部分人在海边漫步，这一切也将阳光沙滩诠释到了极致。大浪拍击着纪念意义的合照。之后大家穿行于大街小巷中，我也沉迷于此，旁边满是色香味俱全的特色美食，充满着诱惑。在最后点到时，因为时间的紧迫，我与我的朋友飞快地奔走，才赶上集合时间，跑得我气喘吁吁，但却让我们明白守时的重要性。二、轻松愉悦的厦大之旅经过一晚的休息，第二天，精神抖擞的我们来到美丽的厦门大学。踏着青黑与艳丽瓷砖，还有坚硬的石板地，我们漫步在校园里，寻找身边所发生的物理现象，伙伴之间互相倾诉，来往之间充满了欢声笑语。下午，太阳暖烘烘地披在大地上，宛如一套铠甲。我们迎着那暖阳，在暖阳下做游戏，在一场场激烈地比赛中，我们明白了在合作中竞争，在竞争中合作的快乐。虽然其中有未取得胜利的遗憾与自责，但还是欢心地度过了那个下午。当然，那个下午也有些遗憾，我们因为去买东西，而错过了拍集体照，但我们却在这校园收获到了快乐、放松与自由。?
参观杜甫草堂，了解诗圣杜甫在四川的生活状况和经历，一生的仕途道路，回顾杜甫在成都期间创作的文学作品，更加深刻领会作者诗词所表达的政治理想和抱负。
由于天气原因，没有去青城山考察学习，来到了三星堆遗址博物馆。学习了解了三星堆文化，震撼于出土文物的精美、古蜀文化的神奇和神秘
我们于暑假前统一组织进行了长达6天的厦门游学之旅。我们参观了鼓浪屿，开元寺，华侨大学和厦门大学等地区，体验了划龙舟，爬树等野外实践活动。在此次游学中我感悟到了厦门泉州地区的历史与文化，还有团队合作的重要性。
“读万卷书，行万里路”，我们终于盼来了成都游学。通过参观游历，我们了解历史文化名人，感受祖国山河之美，建立了历史视角，拓宽了文化视野，加深了对中华优秀传统文化的理解，同时我们和同学一起日日夜夜，通过交流合作，我们学会分享与尊重，提升了沟通能力和团队精神！
2018年7月12日参观金沙博物馆，感受古代楚国文明，了解古楚国历史，体会古人的智慧和文明。古蜀国的瑰宝，三千年的传承。
7月11日下午参观了著名唐代诗圣――杜甫草堂，深刻体会的诗人的伟大情怀，“草堂留后世”，简陋的生活条件并没有影响诗人的伟大创作，家国天下的情怀是值得今天我们学习。每一个人都应该有时代责任感，承担历史的使命。今天的孩子更应该努力学习，掌握本领，为国家做贡献。
2018年7月10日下午全体同学参观了著名的古代水利工程都江堰，这是有秦国的李冰父子建造，至今发挥着重要水利调节作用，避免岷江水患，造福成都平原。深深体会到古人的智慧及其伟大的科学观念。
2018年7月11日上午参观建川博物馆，前世不忘后世之师，感受到革命先烈的伟大，珍惜我们今天的美好生活。
在为期5天的游学活动中，充分领略到成都美食闻名天下，锦鲤美食和宽窄巷的建筑，川菜魅力和火锅的香辣，使人流连忘返。川剧的变脸更是一绝，领耳目一新。
在去鼓浪屿的时候坐船远观了一些厦门的高楼大厦，并与老师进行了交流
我们在南锣鼓巷不仅吃了许多美味的北京小吃，还观赏了一些传统工艺品的制作，让交换生充分体验了北京的美。
积极参加学校组织的高一（1712班）暑期社会游学活动，服从学校管理，听从导游指挥，严格要求自己，准时参加活动。在游学活动中，虚心学习，努力扩展自己的视野，增加知识储备，学会做人，学会学习，学会生活，感受集体的力量，体会师生友情，感受时代的进步。
了解了许多有关钢琴的知识，有许多收获。
随班前往成都参加社会实践活动，参观众多博物馆与自然景观，收获颇丰。
闽南传奇秀以丰富多彩的艺术形式给我带来了极大的震撼
&nbsp; &nbsp; 紧张期末考试后，整个G17的10、11、12、13班就踏上了四川成都游学之行，5天的旅行中同学们不仅深入地了解了成都的文化，更加深了友谊，作为分班前最后一次集体活动，大家都倍加珍惜。
品尝了厦门特色美食柠檬爱玉、土笋冻、蟹黄包等，充分体会了厦门的民俗
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 提到陕西西安，大家就会想到黄土高坡，延安则是?革命的发祥地，北京有巍巍皇城，历史气息浓郁。8天的时间里，我们来自清华附中的同学们与香港青年们不仅对于祖国陕西和北京的历史文化有了更深入的了解，更结下了深厚的友谊，感谢中国宋庆龄基金会给了我们这个交流的平台。
与同学一起游览厦门曾厝，一路上充满了欢声笑语，大家都十分喜爱这个景点
观看了精妙的茶道表演，体会到了茶文化之美
在漫长的车程中与同学畅聊趣事，互开玩笑，旅途的劳累奔波丝毫没有影响同学们一同旅行兴奋激动的心情。在厦门的日程安排非常充实，尽管每天都很劳累但乐趣非凡。在酒店与同学一同住宿也是特别的体验，一同熬夜看世界杯估计也是不会再有的记忆了。
参加年级组织的社会实践活动，在成都进行了5天的游学。体验了当地文化，了解了古蜀国悠久的历史，收获颇丰。
到厦门游学
在厦门跟七班的同学一起度过了难忘的五天一起划龙舟、爬树、在满是香火的静谧的南普陀寺里一起虔诚地许下心愿、穿梭在各个胡同里只为寻找一份最本真的厦门味道。男生们一下了火车就撑起了各自妈妈给带的遮阳小花伞，两人一把，十分默契，于是抹了厚厚的防晒霜的女生们毫不留情地“嘲笑”他们过得比女生还精致，哈哈哈，这个梗我可以笑很久。有了困难不管是男生女生都会尽自己最大的努力去帮助，哪怕他们之前有过矛盾、拌嘴，这一刻大家都是团结一心的。于是这便是七班，有一个活泼的班主任，和一群欢脱但在该正经时立刻恢复正常的同学们，这是我爱的七班。
我们从北京出发到厦门，在那里我们游览了许多景点，提回来不一样的地域文化。
在2018年7月8日，我们高17级同学来到了美丽的厦门进行游学。在这里，我们不仅欣赏到了美丽的风景，也学习到了许多知识。第一天，我们先去了鼓浪屿。在这座著名的小岛上，有着在世界上都享有名声的钢琴博物馆，还有各种特色小吃，让我们大快朵颐。第二天，我们先去了胡里山炮台，并且欣赏到了一场礼炮演出，下午，我们到了一所体育学校学习如何划龙舟。我们跟随教练现在“游泳池”中进行了多次练习，学习了划龙舟的技巧，并且我们班还进行了比赛。通过划龙舟，我学习到了一定要团结一致，心往一处想，劲往一处使。第三天，我们去了石雕艺术博物馆，参观了各种各样的石雕，跟随老师学习了如何装饰一枚石雕。晚上，我们欣赏了大型情景剧：闽南传奇秀，那壮观的场面给我留下了深刻的印象，让我明白了闽南的人们在经历了千辛万苦之后才过上了幸福的日子。最后一天，我们参观了厦门大学，这一所由陈嘉庚先生创办的大学有着深厚的文化底蕴，深深地吸引了我。在这里，我们还进行了结绳攀数运动。在一声声惊叫中，同学们都尝试了结绳上树，锻炼了我们的胆量。总而言之，这次游学不仅带我们领略了厦门的独特风光，还体验了当地的民俗文化，更学习到了许多知识，增进了同学之间的友谊。
七月九日下午，我们在雨中去参观武侯祠。我们以三国文化为依托学习、体会儒家学说的修身、齐家、治国、平天下的文化精髓。武侯祠作为中国唯一的一座君臣合祀祠庙和最负盛名的诸葛亮、刘备及蜀汉英雄纪念地，也是全国影响最大的三国遗迹博物馆。?
这天是我们成都之行的最后一天了，大家都有一些不舍。最后一个参观地点是金沙博物馆。在金沙博物馆中，我们找寻并了解与华夏文明、良渚文明并称中国上古三大文明的――古蜀文明。金沙博物馆不仅展品丰富，环境庄重，而且还有部分环节是可以让游客参与互动的。他设计了一些小游戏来帮助我们了解，我觉得非常有意思有非常有意义，是寓教于乐的好方法。?
七月十日下午，我们来到了文明千古的水利工程都江堰。我知道都江堰两千多年来一直发挥着防洪灌溉的作用，使成都平原成为水旱从人、沃野千里的"天府之国"，至今灌区已达30余县市、面积近千万亩，是全世界迄今为止，年代最久、唯一留存、仍在一直使用、以无坝引水为特征的宏大水利工程，凝聚着中国古代劳动人民勤劳、勇敢、智慧的结晶。通过参观这个伟大的工程，我们了解了它是由何人主持修建，修建的过程以及水利工程对成都平原的作用。?
这是我们成都行开始的第一天。通过参观成都大熊猫繁育基地，我们了解了大熊猫的故乡和生存环境及生活习性，以及大熊猫的进化史和人类对大熊猫的研究、繁衍和保护。不幸的是，从我们到达基地时，天上就下起了暴雨，我们在雨中爬山、行走，但还是看到了一两只大熊猫，只不过浑身都已经湿了。但是不论如何，此行还是非常有趣的。?
七月十一日下午，我们来到杜甫草堂，题为杜甫这位流芳百世的著名诗人生前生活的场所。和想象中的差不多，草堂清幽宁静，建筑朴实无华，家具简朴简陋。但是从中我们加深了对杜甫老先生的了解。在游览结束后，我们了解了杜甫在四川的生活状况和经历，以及在四川成都创作的文学作品，杜甫一生的仕途道路，政治理想和抱负。?
这天我们本来的行程是去参观青城山，但是由于成都几天都在下暴雨所以就取消了，临时改成了去三星堆遗址。这个地方是成都行这五天中最让我震撼的地方了。三星堆古遗址距今已有5000至3000年历史，是迄今在西南地区发现的范围最大、延续时间最长、文化内涵最丰富的古城、古国、古蜀文化遗遗址。现有保存最完整的东、西、南城墙和月亮湾内城墙。三星堆遗址被称为20世纪人类最伟大的考考古发现之一，昭示了长江流域与黄河流域一样，同属中中华文明的母体，被誉为“长江文明之源”。参观三星堆，我体会到了几千年前中国人们的生活如何以及他们是怎么在生存之余发展艺术的，非常有意义。?
常说“桂林山水甲天下”，成都的美食闻名天下。下午我们参观了锦里美食一条街，看到了玲琅满目的各种成都美味小吃，出名的与好吃的有荞面、三大炮、牛肉焦饼、黄醪糟、糖油果子等等。色香味的甜水面、凉面、卤菜都不错。还有一家卖油炸臭豆腐、洋芋的，也是四川的名小吃。在晚上，吃的地方就更多了。总的来说，锦里街上的小吃口味地道，值得品尝，也体现了中国传统美食的博大精深。今天晚饭老师安排的是自由活动，有机会品尝各种美食了。
七月十一号一早，我们来到了大邑建川博物馆。通过导游的讲解，我们了解到建川博物馆聚落由民营企业家樊建川创建，位于中国博物馆小镇――大邑县安仁镇，占地500亩，建筑面积10余万平方米，拥有藏品一千余万件，其中国家一级文物就有404件。我还知道了博物馆以“为了和平、收藏战争；为了未来，收藏教训；为了安宁，收藏灾难；为了传承，收藏民俗”为主题，建设抗战、民俗、红色年代、抗震救灾四大系列30余座分馆，已建成开放29座场馆，是目前国内民间资本投入最多、建设规模和展览面积最大、收藏内容最丰富的民间博物馆。在参观完以后，我深深地被战争所带来的残酷和其中的悲壮所震撼，也为那些曾经为我国胜利做出牺牲的军人将士们感到由衷的敬佩。?
在成都型的第一天，我们去的第三个景点是锦里。说是参观，实际上并没有导游带着，只有大家自己结成小组自己逛并解决晚餐罢了。传说中锦里曾是西蜀历史上最古老、最具有商业气息的街道之一，早在秦汉、三国时期便闻名全国。现在，锦里占地30000余平方米，建筑面积14000余平方米，街道全长550米，以明末清初川西民居作外衣，三国文化与成都民俗作内涵，集旅游购物、休闲娱乐为一体。我们在参观过程中品尝了成都的小吃，体会了成都生活的氛围，进一步加深了我们对成都这座古老城市的理解。?
?7.8日我们乘坐Z49从北京出发前往成都，开始为期5天的成都社会实践之行。Z49经京广-汉宜-宜万-渝利-遂渝-遂成，沿途停靠9站，历时21小时多，于7.9早晨8点多到达成都。途中同学们欢声笑语，热闹非凡。有的同学在看书，有的同学在恶补成都的历史知识。我坐在车上浮想联翩，李白诗句中的“蜀道之难，难于上青天”时时映入脑海，想象着古人入川时是如何的艰难。秦蜀古道是中国历史上延续了几千年的重要交通线路，是古代秦蜀相通之路，也是最早形成的文化线路，古道不仅连接起陕西关中平原与四川成都平原，也是古代黄河流域文明与长江流域文明交融的文化通道。史有记载“秦岭，天下之大阻也”。古人是怎么在险峻的秦岭中开凿出这些古道的呢?随着社会的进步，工业的发展，入川之路经历了栈道、碥道、水路、公路、到如今高铁时代的巨大变化，坐高铁入川时间可缩短至不到8个小时，这是何等的技术进步，更不用说坐飞机。技术的进步如此快速，也如此神奇，未来我该学习些什么呢？渐渐地我进入了梦乡！一觉醒来，成都已到，是个绵绵细雨天，我们将开始今天的成都之行了。
经过一个昼夜的火车，我们于7.9日顺利抵达成都，正式开始成都之行。不巧的是天公不作美，今日成都下雨，不过这并不影响我们的考察热情。我们安顿好后，首先参观了成都大熊猫繁育研究基地，是中国政府实施大熊猫等濒危野生动物迁地保护工程的主要研究基地之一，国家AAAA级旅游景区；是我国乃至全球知名的集大熊猫科研繁育、保护教育、教育旅游、熊猫文化建设为一体的大熊猫等珍稀濒危野生动物保护研究机构，也是第一批全国中小学生研学实践教育基地。进入熊猫基地，仿佛置身于动植物王国。这里除了可爱的大熊猫外，还有林间和湖中嬉戏各种动物；除了成片的熊猫的美食外，还有郁郁葱葱的各种乔灌木和各种花草。当然最受同学们欢迎的非可爱的熊猫莫属了。他们身子胖胖的，头和身子都是白色的，肩部和四肢是黑色的，长着一对八字形的黑眼圈，像是带了一副墨镜，眼睛两侧长着一对毛绒绒的黑耳朵。大熊猫最喜欢吃竹子，它们吃竹子的样子，非常可爱，有的像音乐家在吹笛子，有的像人在吃甘蔗，吃的津津有味，真是非常的滑稽。讲解员耐心地给我们讲解相关知识。熊猫非常稀少，在全世界仅有2000只左右，主要分布在四川，甘肃，陕西等个别崇山峻岭地区，非常珍贵，是我国的国宝。熊猫不仅是世界动物组织的会标，也是我国的和平大使，经常被送给其他国家和地区，促进双边关系，深受外国人的喜爱。我们要行动起来，保护好我们的生态环境，保护好我们的国宝大熊猫。
七月十一日傍晚，我们来到了成都有一条著名的街道――宽窄巷子。我知道宽窄巷子位于四川省成都市青羊区长顺街附近，由宽巷子、窄巷子、井巷子平行排列组成，全为青黛砖瓦的仿古四合院落，这里也是成都遗留下来的较成规模的清朝古街道。在自由地逛完这三条巷子以后?，我体会到宽窄巷子为清朝八旗驻地，是北方胡同文化的代表。同时，它也是成都的一张名片，是老成都生活文化的索引。宽窄巷子也是著名的历史文化街区之一。从中我对成都的成活又有了进一步的了解。
午饭后，我们于7.10下午来到了都江堰，参观中国古老的水利工程，领略古人的智慧。都江堰坐落在成都平原西部的岷江上，始建于秦昭王末年，是蜀郡太守李冰父子在前人开凿的基础上组织修建的大型水利工程，由分水鱼嘴、飞沙堰、宝瓶口等部分组成，两千多年来一直发挥着防洪灌溉的作用，使成都平原成为水旱从人、沃野千里的"天府之国"，至今灌区已达30余县市、面积近千万亩，是全世界迄今为止，年代最久、唯一留存、仍在一直使用、以无坝引水为特征的宏大水利工程，凝聚着中国古代劳动人民勤劳、勇敢、智慧的结晶。
7.11下午我们来到了杜甫草堂进行参观。成都杜甫草堂位于成都市青羊区青华路37号，是我国唐代大诗人杜甫流寓成都时的故居。杜甫先后在此居住近四年，创作诗歌240余首。唐末诗人韦庄寻得草堂遗址，重结茅屋，使之得以保存，宋元明清历代都有修葺扩建。据介绍，草堂占地面积近300亩，完整保留着明弘治十三年（公元1500年）和清嘉庆十六年（公元1811年）修葺扩建时的建筑格局，建筑古朴典雅、园林清幽秀丽，是中国文学史上的一块圣地。1955年成立杜甫纪念馆，1985年更名为成都杜甫草堂博物馆，是规模最大、保存最完好、知名度最高且最具特色的杜甫行踪遗迹地。
7.12下午我们将结束本次成都游学之旅，在离开之前，我们利用有限的时间参观了金沙遗址。金沙遗址博物馆位于成都市区西北部的青羊区金沙遗址路2号，青羊大道227号，是在金沙遗址原址上建立的一座遗址类博物馆，也是展示商周时期四川地区古蜀文化的专题类博物馆，由遗迹馆、陈列馆、游客中心、文化保护与修复中心、金沙剧场、园林区等组成，是一座集教育、研究、休闲于一体的现代化园林式博物馆，并成为代表成都悠久历史的标识性景观。博物馆由清华大学建筑设计研究院设计，该设计方案具有新颖的理念和对遗存有恰当的尊重。
经过紧张的4天参观，今天我们就要结束这次难忘的成都游学经历了。与来时不同，返程我们将乘坐高铁，用时仅为7小时40分钟。来时我们还在感慨李白的著名诗句，蜀道难，难于上青天，如今踏上回家的路，坐上快捷舒适的高铁，不禁又一翻感慨。近年来，我国经济实力大增，国民经济和国防建设取得了飞速的发展，高铁遍布全国，极大地方便了人们的出行，距离不再是障碍，异地交流和沟通变得易如反掌。晚上22：48顺利抵达北京西站，圆满了本次游学之旅。感谢带队老师一路的照顾，也让我们增长了见识，增进了同学间的友谊！这是一次收获之旅！
经过一晚上的休息，7.10我们继续成都之行，今天上午我们参观了三星堆博物馆。通过讲解员的介绍，我们了解到，三星堆博物馆是迄今在中国西南地区发现的范围最大、延续时间最长、文化内涵最丰富的古城、古国、古蜀文化遗址。现有保存最完整的东、西、南城墙和月亮湾内城墙。三星堆遗址被称为20世纪人类最伟大的考古发现之一，以前历史学界认为，中华民族的发祥地是黄河流域，然后渐渐的传播到全中国，而三星堆的发现将古蜀国的历史推前到5000年前，证明了长江流域与黄河流域一样同是中华民族的发祥地，证明了长江流域地区存在过不亚于黄河流域地区的古文明，昭示了长江流域与黄河流域一样，同属中华文明的母体，被誉为“长江文明之源”。三星堆博物馆主要包括&nbsp;《三星伴月――灿烂的古蜀文明》综合馆，《三星永耀――神秘的青铜王国》青铜器馆等。
继参观了成都大熊猫繁育研究基地后，我们又来到了著名的武侯祠和锦里。据讲解人介绍成都武侯祠是纪念三国英雄人物刘备、诸葛亮的庙宇所在，公元221年刘备惠陵修建时，同时也修建了汉昭烈庙。约在公元500年前后南北朝时期，武侯祠从成都“少城”迁建惠陵、汉昭烈庙旁。公元1390年（明洪武二十三年），明蜀献王朱椿到武侯祠朝拜，以“君臣宜为一体”为由，将惠陵、汉昭烈庙、武侯祠合为一体，由于诸葛亮在老百姓心目中的影响超过刘备，民间习惯称为“武侯祠”。明末，武侯祠毁于战火，1671年（清康熙十年），在旧址上恢复重建武侯祠，形成现在的格局。1961年武侯祠被国务院公布为全国第一批重点文物保护单位，1984年成立博物馆，1997年三义庙整体搬迁至武侯祠，2003年成都南郊公园与武侯祠合并，由三国文化遗产保护区&nbsp;、三国文化体验区和锦里民俗区三部分组成。从小就读过《三国演义》，对丞相诸葛亮的足智多谋深感钦佩，更是熟悉丞相《出师表》的悲壮决心，如今能够如愿参观武侯祠，凭吊仙人，感受武侯遗风，幸甚！
历时五天的成都游学，让我们深刻地体验了巴蜀文化。杜甫草堂、大熊猫基地、建川博物馆、宽窄巷子、都江堰……无一不让我们或为之振奋，或为之激动，或哀婉叹息，或点燃斗志。这次游学是一次终身难忘的体验，G1712给我带来了无数感动。
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;经过班主任老师和学校的筹划，在本学期末我们终于开始了期盼已久的成都游学之旅。入川之路选择的是乘坐Z49，经京广-汉宜-宜万-渝利-遂渝-遂成，沿途停靠9站，历时21小时多于7.9早晨抵达成都。几天来，先后参观了?大熊猫繁育研究基地，武侯祠，都江堰，三星堆博物馆，杜甫草堂，建川博物馆等，品尝了成都特色美味，收获颇丰。大熊猫繁育研究基地的参观是我们领略了自然的神奇和保护野生动物的重要性；武侯祠让我们领略了历史先贤的智慧；三星堆博物馆让我们了解了中华灿烂文化的起源；杜甫草堂让我们领略了诗人的浪漫；建川博物馆让我们领略了革命年代的艰难，抗震救灾的上下齐心。本次游学让我们增长了见识，增进了同学间的友谊！这是一次发现之旅，这是一次收获之旅！
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;7.11上午我们来到了建川博物馆进行参观。建川博物馆聚落由民营企业家樊建川创建，位于中国博物馆小镇―大邑县安仁镇，占地500亩，建筑面积10余万平方米，拥有藏品一千余万件，其中国家一级文物425件。博物馆以“为了和平，收藏战争；为了未来，收藏教训；为了安宁，收藏灾难；为了传承，收藏民俗”为主题，建设抗战、民俗、红色年代、抗震救灾四大系列30余座分馆，已建成开放29座场馆，是目前国内民间资本投入最多、建设规模和展览面积最大，收藏内容最丰富的民间博物馆。红色年代主题馆介绍了艰难的革命岁月，抗震救灾见证了生命的脆弱和坚强。
随班级参加2018“踏歌嘉庚故里・ 纵情闽南文化” - - 厦门综合实践活动，领略浓厚的闽南文化及当地风情。
“读万卷书，行万里路”，在综合性的学习实践中，去体验、去感悟，才能让“学”与“生活”相连。于风景秀丽、文化气息浓郁的厦门大学，我们结绳攀树、龙舟竞舞，感受人与自然的本真和谐，团队之间的合作竞争，学习着厦门大学“自强不息，止于至善”的校训精神；于“南泉佛国”，必要登开元圣寺，雕像精美，法相庄严的古寺引发我们对人文的敬畏和思考；赏菽庄花园，聆鼓浪琴声，又是闽南一番别样的风情……通过参观游历，我们了解历史文化名人，感受祖国山河之美，建立历史视角，拓宽文化视野，加深对中华优秀传统文化的理解，提高素养；通过完成任务，我们自主学习、独立探索；通过交流合作，我们学会分享与尊重，提升人际沟通能力和团队精神。?
?到达厦门的第一天，我们乘船来到了风情圆洲仔---鼓浪屿进行参观游览。今天，我才知道原来鼓浪屿在2017年7月8日申遗成功，成为中国第52项世界遗产项目。 由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。龙头路商业街诸多火热商铺都有贩卖各种厦门特色小吃，此岛还是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”，是一个非常浪漫的旅游景点。有乡贤林承强题联赞曰：鼓浪悬帆今胜昔，堆金积玉慨而慷。伴着鼓浪屿的海浪声，30台古钢琴静静地站在充满典雅气氛的陈列室中，让带着惊奇眼光的参观者，发出阵阵赞叹。那里就是鼓浪屿钢琴博物馆。
“八闽门户，天南锁钥”，胡里山炮台位于厦门东南端海峡突出部，靠近厦门大学，是中国洋务运动的产物，始建于清光绪二十年三月初八，竣工于1896年十一月初八。炮台用花岗石条建造，并以乌樟树汁和石炭、糯米拌泥沙夯筑而成，坚固异常。胡里山炮台的克虏伯大炮曾被鉴定为“世界现存原址上最古老最大十九世纪海岸炮”，并荣获大世界吉尼斯最佳项目奖。炮台地理位置重要，配备了当时最优的装备。
在最美大学里，进行最古老的结绳运动，体会原创户外课程，亲近大自然，释放自我。感受不一样的厦大文化，在厦门大学专业老师的指引下感受厦大原创的攀树运动课程，亲近大自然释放天性，寻找本真；领略不一样的高校运动的同时，提高野外生存技能；提升挑战自我。临危不惧的危机处理能力。
曾厝，背靠大山，面朝大海。这里的红砖古厝和南洋风情的“番仔楼”书写着闽南渔村的古朴和华侨遗风，多元的宗教文化和妈祖地方信俗诉说着原生态村落过往的历史和包容，风声伴以水起，轻吟和以门轴，如梦如醉。
?惠和影雕，又称惠安石雕，是用金钢针在打磨平整的石头上雕琢 " 针黑白 " 的工艺，是石雕艺术的一个门类。惠和影雕乃惠安籍石雕大师李周于清代首创，在厦门传承发展形成极具特色的惠和影雕。影雕将绘画艺术融入石雕工艺技法，艺术形象逼真，犹如摄影，分为黑白影雕和彩色影雕。影雕不怕风吹雨淋，不褪色、不变形，可永久收存，有较高的艺术、经济价值，现为福建省级非遗代表项目。
?2018年7月8日，我们登上了从北京开往厦门的火车Z307次，开启了我们为期六天的游学生活。火车上，同学们都兴奋异常，大家对即将到来的厦门游学充满了期 待。不过我们也没有浪费在火车上的时间，有学习做作业的，有提前了解厦门知识的，还有讨论的......
&nbsp; &nbsp; 2018年7月8――13日，参加清华附中组织的高一年级社会实践课程――文化考察学习。&nbsp; &nbsp; “踏歌嘉庚故里 纵情闽南文化”厦门综合实践活动：&nbsp; &nbsp; 厦门大学（攀树运动）、胡里山炮台、曾厝、华侨学院划龙舟、老院子、泉州、开元寺、泉州湾古船陈列馆、古巷茶楼、晋江五店市、中山路步行街、鼓浪屿。
南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名"南普陀寺"，为闽南佛教胜地之一。南普随寺中轴线上主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房，另有闽南佛学院，佛教养正院，寺前有放生池，寺后近年新建"太虚大师纪念塔"。整座寺院气势宏伟，错落有序。
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 2018年7月8日，我们高一2班在班主任岑老师和专业美术老师孟老师的带领下南下江南开启了苏杭乌镇游学活动。这次活动我们一共去了三个城市：杭州/苏州和乌镇。杭州是我们的第一站，我们首先参观了浙江省博物馆，&nbsp;了解了当地的人文环境，然后在西湖边我们开启了写生之旅，在诗情画意的苏堤上写生很是惬意，我们开心极了，还吸引了不少游客关注我们的写生场景。夜游西湖也是件浪漫的事，不禁想起了苏轼的“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇，欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”。在杭州游完西湖后，我们还乘船游运河，在这里我们学习了扎染的制作，参观了陶艺生活馆和&nbsp; 宋城。 在杭州短暂的游历后我们又来到了乌镇，参观东栅，亲临“中国最后的枕水人家”，欣赏了苏州评弹和昆曲，感受当地的风土人情。还到了周庄写生，了解中国水乡文化和吴地方文化。最后来到苏州古镇山塘街感受厚重的历史，参观拙政园，了解了中国自然山水的营造和构图，感受江南的园林风光和历史人文思想。&nbsp; &nbsp; &nbsp; 通过这次游学，和同学增进了友谊，懂得了集体活动统一行动、时间观念强的必要性，也深刻感受了江南的历史风土人情，学会了染布和刺绣的方法，对南北的饮食也有了进一步的了解。收获了很多，读万卷书，行万里路，行走在江南的山水中，学到了书本中学不到的知识，增长了见识，受益一生，感谢老师们为我们精心安排的这次游学活动。
五天时间我们游览了武侯祠、杜甫草堂、都江堰等著名景点，领略了成都的人文和自然风光，同时也加深了班级的凝聚力。?
手握嘉庚笔 想考哪里考哪里??
在厦门的第一天刚到厦门下午就去华侨大学划龙舟了身为领头敲鼓的 虽然没有参与划的过程 但也十分开心&nbsp;学到了什么是团结 只有大家都在一个节奏上的时候 才能划得更快
在厦门这么多天里，最开心的一天啦！虽然天气不是特别特别好，最后还下了点雨。但是超开心。鼓浪屿的环境超好，特别安静，感觉生活节奏很慢。单纯逛街的话，逛一天都逛不完。
在厦门大学体验了爬树课程，克服了对高度的害怕。挑战了自我。下午去了曾厝，吃了很多的本地小吃。
第36届学通社录取名单
由于亲爱的玛利亚台风，我们改变了行程。上午去了南普陀寺。在我眼中，寺庙是个神圣的地方。虽然我可能并不相信佛祖的存在，但是我还是会心存敬畏。南普陀寺和我见过的许多寺庙都不一样。它不像江苏的龙王庙有极大的如来佛像，建设得极其现代。反而，它占地不大，从天王殿到大悲殿，不过短短不到二十分钟就可以走完。正因如此，我觉得它更像一个佛门圣地。在大悲殿的后方，有一个佛字。导游说，看待事情的角度不同，看到的东西不一样。有些人能看见小和尚向高僧虚心求教。但我在导游解说之前，我什么都没看出来。我想，这并不能说明什么。只是我们看待事情的角度不同。在人生中，很多事情换个角度看，会有意想不到的收获。下午我们去体验了影雕，十分累，但让我们体验了新鲜的事物，十分有趣。还看了惠安女的表演，我十分佩服惠安女的吃苦耐劳。她们比起中国传统的女性形象多了一层石质的坚硬和沉稳。
跟随班级来到成都，参观了杜甫草堂等文化名景点，感受了独特的蜀地文化。
游学之厦门火车站
2018厦门游学爬树活动
游览南普陀寺
中午13:30在清华附中统一集合，前往北京站；15：00抵达北京站，以班级为单位进行安检、进站；3:30安检后等待候车；4:00乘坐Z307次火车前往厦门。
2018年7月8日――7月12日我们高一创新班去成都游学。这几天里，我们参观了武侯祠、三星堆博物馆、都江堰、杜甫草堂、金沙遗址等名胜古迹，领略到蜀地浓重的历史文化氛围。除此之外，大熊猫繁育基地中我学到了熊猫的生活习性，对国宝动物有了更深的认识；而锦里古街、宽窄巷子中我们体会到了四川的地域文化，于美食、手工艺品中学习了四川的生活气息。这是一次很与意义的综合实践考察活动。
厦门游学活动带给我的是一次文化之旅，也是与同学朋友共同拥有的一段美好回忆。第一天去了鼓浪屿――一座多元文化的小岛。
开元寺一游
齐心协力划龙舟补一张学习攀岩照&nbsp;
这是一项我很早就想尝试的运动了。尽管天公不作美，我们还是现在教练的指导下联系了基本动作，我的心里还是充满了期待。小雨蒙蒙，我们正式下湖。分成两大组进行的比赛，还是有效的刺激了我们的竞争欲望，我奋力的喊着口号，希望我们组能再快一点，再齐一点。最终我们赢得了比赛，我的心里还是很骄傲和开心的，也能感觉到自己的学习合作能力实践都进步了很多。
乘火车回北京，一路大家谈天说地，欢声笑语。
参观厦大
参观泉州钢琴博物馆，观看演出闽南传奇plus：补一张鼓浪屿的合影
厦门游学的第一天，我们来到厦门大学攀树。这是比较考验体能的一个项目吧。过程中，先是听老师细心的讲解。然后在一根绳子上努力向上攀爬，分为结绳索，爬，和系绳索三个步骤，带着头盔手套很闷。我的手到最后没有一点力气，下滑的时候还遇到了一些意外。下来的时候粉色的防晒服全湿透了，头上也全是汗水，但是还是觉得很值得，手臂上酸痛的肌肉也提醒我以后该多锻炼，这次经历锻炼了我的身体机能。
放假前夕，学校组织全校同学到外地游学，我们班有幸来到了厦门。在这里我们不仅提高了审美素养，加强了班级凝集力，也对厦门这个海滨城市有了全面的了解。
在厦门游学时，我们参观了胡里山炮台，认识了当时的多种火炮，听了导游的讲解，也对那段抗日战争有了更加明确的认识。
在此次综合实践活动中，我们游览了美丽的鼓浪屿，它亦真亦幻，亦刚亦柔，亦自然亦文艺，清新典雅；我们参观了华侨大学与集美大饲堂，那里有陈嘉庚先生为代表的“华侨文化”和经典的嘉庚建筑！在华侨大学里我们团结合作划龙舟，体会爱国主义与集体主义精神！我们亦参观了厦门大学，用最古老的绳结运用，在最美的大学里，体会原创户外课程，亲近大自然，释放自我！还有最古老最大的十九世界海岸炮，具有南洋风格红砖古厝最文艺的渔村曾厝，闽南文化的泉州，其传统文化地点---开元寺，古巷茶楼，晋江五店市，以及中山路步行街都是我们游览的地方，在这里我们感受厦门气息，探寻闽南文化！
全班一起去成都游学。真的是很有意思的一次体验~去了杜甫草堂、武侯祠、三星堆、熊猫培育基地、宽窄、锦里……
7月15-29日到美国普渡大学游学，住宿舍，和来自全世界各国的同学一起上课、讨论，收获很大。?
在普渡的两周里，每天下午选修?智能玩具设计与制造（工程），课程特别火爆，课程负责人是中国国家自热基金委聘请的外籍专家，一节课10位助教，动手机会多，收获大。
在成都参与学校组织的综合实践文化考察。参观了大熊猫基地、都江堰、杜甫草堂、三星堆遗址、金沙遗址和建川博物馆，同时也欣赏了川剧，了解了独特的蜀地文化。
游学，既是学习，也是锻炼。这次，自己办理国际航班手续、登机并独自飞回北京?首都机场，父母和自己都感觉我长大了。
暑假随学校支教团前往内蒙古商都支教 负责三年级美术课程
高一期末后，随学校一同参加历尽蜀道，品韵天府 成都综合社会实践活动本组以学习都江堰相关内容为主
我们班级前往了厦门进行游学。在当地，了解了当地许多特色文化。
我们在西湖湖畔苏堤，周庄写生，参观了浙江博物馆，苏东坡，黄宾虹纪念馆，西泠印社；品尝了松鹤楼，楼外楼的美食。平江路听评弹，学习苏秀制作。参观了拙政园。
七月，我和全班同学一起在厦门游学，我们参观了厦门大学、五店市、曾厝、开元寺、鼓浪屿等著名文化古迹，了解了当地的历史文化。在游学的五天中，我和同学们一起度过了很难忘的时光，和伙伴们一起乘火车到达厦门，通过实践和倾听讲解的方式进行学习，小组团队一起吃饭完成游学任务等等，在这次游学中我收获了很多，不仅学习到了许多知识，还曾进了铜须门之间的友谊，我想我意识到了何谓“读万卷书，行万里路”，在实践中学习才是最佳的学习方式！
七月快要结束时，我离开炎热的北京，来到德国，则这里度过了为期14天的游学，在慕尼黑，我们学习了简单的德语，并在城市里深度游览，我们参观了宁芬堡宫、安联球场、奥利匹克国家公园、英国公园等地，这些地方几乎没有游客，都是当地人娱乐玩耍的地方，我们深度体验了当地文化。在餐馆吃饭预约好时间后不能迟到，景点预约也不能迟到使我们充分感受到了德国人的严谨。慢节奏的生活和静谧的街区也让我们感受到了德国人生活的闲适。我们去当地的嘉年华看演唱会，去著名的乐高游乐场玩，这都是之于我而言十分难忘的经历
八月，我们到达了美丽的奥地利，参观了伊斯布鲁克、萨尔茨堡和维也纳。在伊斯布鲁克我们走进古城看到了著名的金屋顶和施华洛世奇总店，在萨尔茨堡，我们参观了米拉贝尔花园和莫扎特故居，也远远地看到了我想一睹风采的萨尔茨堡滑稽的大主教的城堡。在萨尔茨堡游览我颇有感触，因为之前阅读过余秋雨的《行者无疆》，我未见其城先闻其事，这次来有一种印证想象的感觉。维也纳是著名的音乐之城，各处的音乐家雕像和悠扬的音乐以及华丽的美泉宫都令我沉浸其中中
我们在瑞士停留的时间并不长，但仅仅在街区漫步，就让我体会到了苏黎世的富足和瑞士美丽的湖光山色。在海蒂村，我们躺在草地上享受阳关，在山上奔跑，在山顶的房子前驻足，终于也些许体会到了牧羊女海蒂的生活，都说一方山水养一方人，我想也是瑞士的阳光和草场造就了天真善良的海蒂，看过电影和小说后再到“阿尔卑斯山的少女”的背景地游玩，总有别样的感受。
参加这次科考游学活动是真的因为很想出去看看，何况北极圈又是一个很迷人的地方。七班飞机，四天轮船，是于我而言第一次尝试，也是脱离父母最远的一次。我们在北极地区看到了许多独特的现象，包括北极苔原让人震撼的顽强生命力――它们只依靠短暂的夏天，完成自己一生的使命。北极的气候寒冷，明明是七月夏天却如同北京的冬天一般冷 ，而今年却是北欧近几年来最热的一年，大概知道缓解全球变暖的重要性了。我们在“北极星号”船上的科考生活，脱离手机信号，每天两三次登陆，学习当地的地理、生物，还有过去人们捕鲸的历史。照片是怎么都照不够啊。第一次看见野生海豹、海象，和从空中扑来的北极燕鸥“斗智斗勇”，读懂美丽的指南花指示方向的奥秘，品尝千百年前形成的蓝色冰川内洁净的淡水。很美好。离开轮船，开启的是北欧游学之旅。参观丹麦的小美人鱼像和安徒生故居，见证戴着厚厚熊皮帽的皇家卫队换岗，行走在古老而不失温暖的街道。又飞到芬兰，参观国家自然中心，于山坡上欣赏芬兰美丽的森林，采摘野生蓝莓，寻找木灵芝。十天之旅很短暂，但很令人留恋。
?因为获得了第六届“魅力之光”杯全国中学生核电科普知识竞赛一等奖，我受邀参加了2018年的夏令营。此次夏令营活动非常有意义，日程也安排的非常紧凑。16日，在清华大学工物系举行开营仪式，我有幸作为营员代表发言。然后听取了工物系王贺武教授的开营第一课，并参观了“公共安全实验室”。虽然我在清华园里长大，但在这里听到和看到的一切，还是深深地吸引了我。在原子能研究院―我国核工业的发祥地，立志报国的信念更加坚定。然后我们就动身去了辽宁徐大堡核电站所在地―葫芦岛和兴城，还去锦州参观了辽沈战役纪念馆。这次夏令营对我来说，是一次收获之旅，体验之旅，更是展示自我的舞台。我因为表现出色被评为“优秀营员”。在快闪中，我唱了“从前慢”，在闭营晚会上，我主唱了“夜空中最亮的星”。据说效果很轰动的。
7月，我们全班师生一起出发到成都，了解蜀都文化！
?这学期期末考试结束后，我们按照学校的安排，7月8-12日到成都进行综合实践活动。虽说不是第一次参加这样的活动，但临行前还是兴奋得睡不稳，盼着东方泛起的鱼肚白赶快到来。之前，跟随父母亲去过成都，吃那里的火锅、小吃，在锦里的巷子徜徉，赏都江堰的壮美。但和同学在一起终究还是不一样的，更多的体验，更多的快乐，哪怕雨从头到尾，从早到晚地下！大熊猫繁育基地、武侯祠、锦里、都江堰、大邑建川博物馆、杜甫草堂、金沙博物馆和宽窄巷子等等，收获好大。
参观厦门大学，攀树，划水，听戏，鼓浪屿
第一天下午，游览浙江省博物馆　参观&lt;剩山图&gt;?　参观基本陈列：钱江潮，意匠生辉　十里红妆等馆藏精品第二天　上午　游览西湖　苏堤写生　苏东坡纪念馆第二天下午　运河游船　手工活态馆体验，植物印染方巾　天堂伴绘画等第三天上午，西泠印社　黄宾虹纪念馆第三天下午，杭州宋城景区　观看大型歌舞&lt;宋城千古情&gt;第四天上午　乌镇东栅　第四天下午　体验苏绣制作第五天上午　周庄写生第五天下午　虎丘参观第五天晚上　参观山塘街第六天上午　拙政园参观
了解了蜀地文化和人文风貌?
高一综合实践，参观、学习、绘画。
田栩萌同学参观上海东方明珠广播电视塔
田栩萌同学西湖绿荫长廊写生
田栩萌同学参观京杭大运河
田栩萌同学参观浙江省博物馆
这一次厦门之旅，时间虽短，但我们参观了很多地方：鼓浪屿、泉州、开元寺、古香茶楼、厦门大学等。因此我们的旅程节奏很快，对守时的要求也很高，感觉一整天都在追着时间跑，中途还有同学发烧、吃坏肚子的情况，但大家对于一个陌生城市的好奇和热情，让我们坚持了下来。在这里，我能感受到很浓的闽南文化氛围，当地的人们热爱自己的文化，文革时期，他们想尽办法把寺庙保护下来，现在，他们不断传承自己的文化，这种精神是值得我们学习的。?
参观厦门大学、华侨学院等，感受名校风采；漫步曾厝、鼓浪屿、开元寺、古巷茶楼等体验浓郁的闽南文化。&nbsp;
2018年7月12日，田栩萌同学参观苏州园林拙政园
研学课程背景“上有天堂，下有苏杭”是很久以来就有的说法，而苏州与杭州两座透着江南地区典雅与富饶的城市，也是古往今来文人墨客争相追捧的地方。“江南好！风景旧曾谙，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？”江南，一个以江浙文化为底色，饰之以文化名人的诗词歌曲文，自成中华传统文化中的重要一支。江南，风景如画，美不胜收，处处散发着诗情画意，让我们追寻着历史的足迹，亲身感受文人墨客笔下的人文江南，去体验与北方迥然不同的水乡文化，抒写自己独特的情感，让每位学生的心中都装满沉甸甸的传统文化与人文情怀。我们沉浸在活的知识和真的历史中，我们不仅遇见知识，更发现历史。研学课程亮点? 黄宾虹纪念馆：黄宾虹先生被公认为首屈一指，个中翘楚！? 拙政园里了解中国自然山水式园林，园林的营造和构图；读懂中国园林构造的基本要素和人文情怀；? 七里山塘昆曲是“老苏州的缩影、吴文化的窗口”，明清时期中国商贸、文化最为发达的街区之一；? 深入苏州园林，感受中国古典园林之美；古典中的当代时尚 C 苏州博物馆；? 徜徉平江路老街，融入当地民间生活，还有老街寻宝活动等你来参与；欣赏苏州评弹。? 体验苏绣制作，感受指尖上的魅力? 古镇情节，感受周庄的“小桥、流水、人家”；? 运河游船零距离感受江南水乡的流光溢彩与水墨韵味；
? &nbsp;武侯祠，成都游学第二站，成都武侯祠是西晋末年为纪念诸葛亮而建，它是中国唯一君臣合祀祠庙和最负盛名的诸葛孔明、刘备及蜀汉英雄纪念地，也是全世界影响最大的三国遗迹博物馆。享有“三国圣地”之美誉！雨后，武侯祠的红墙绿竹显得格外的美丽！
一下火车，我们就赶往成都游学的第一站“成都大熊猫基地”。这天成都下着雨，雨很细，生长在北方的我，第一次感受到南方的烟雨，很美！也是由于雨，我们在基地转了一圈，整个人都淋湿了，还真有些冷，喝口热茶，真的太美了！我喜欢上了成都！
参观三星堆博物馆，我们认真听着讲解，了解着这里的古老文明！
上午我们参观了成都大熊猫繁育基地。由于是雨天，所以只看到了寥寥几只熊猫。我们观看了成都大熊猫繁育基地内关于熊猫成长和饲养的纪录片，了解到熊猫这一珍稀动物的生活习性。下午我们参观了锦里，体验到成都特色的文化和美食。晚上我们一起观看了川剧。我了解到川剧的形成过程以及其基本的表演方式，其中川剧变脸让我尤为震撼
上午我们参观了三星堆博物馆，了解了古蜀国的文化以及其礼仪、信仰等。下午我们参观了都江堰水利工程。我了解了李冰修建都江堰的原理，直观感受了都江堰对于成都平原水利的作用，感受到了千年之前古人拥有的智慧和造福人民的精神。
上午我们参观了建川博物馆。通过参观不同主题的博物馆，我感受到博物馆创立者对于中华民族以及中国的深深热爱。在抗日战争纪念馆中，丰富的历史资料和大量文物加深了我对抗日战争的认识，更加珍惜现在的和平。下午我们参观了杜甫草堂。漫步的幽静的草堂中，我感受到千年之前杜甫在此的心境。通过聆听对于草堂的讲解，我更加敬佩杜甫的才华以及他忧国忧民的精神。傍晚我们参观了宽窄巷子，品尝了成都的特色食物---火锅，感受到了成都的慢生活。
上午我们参观了金沙博物馆。通过实地参观考古现场了解到发掘和保存文物的方法，通过参观文物了解到古蜀国文化。
 &nbsp; &nbsp; 2018年7月8日-7月13日，高一（2）班全体同学，与班主任和美术带队老师，一同游历了杭州和苏州两座美丽的江南城市，领略了江南的水乡文化和悠久历史，并且在游历中进行了写生的练习，不但陶冶了情操，增长了见识，更使自己的绘画技艺得到增长。
通过这项跨学科的综合实践活动，了解历史文化名人，感受祖国山河之美，建立历史视角，拓宽文化视野，加深?对中国传统文化的理解，提高综合素养。通过完成任务，提高自主学习能力，加强交流与合作，学会分享与尊重，提高沟通能力和培养团队精神。
在成都最后的两，我们参观了建川博物馆，杜甫草堂，金沙博物馆！
参观上海海洋动物馆。游览上海新天地，感受海派文化。
在普渡的十五天里，能遵守学校规定，按照所选课程和学校要求，圆满完成夏校课程，获得证书。?
这次游学活动中，我们去了厦门大学参加攀树运动、在华侨学院体验了划龙舟、参观了最文艺渔村曾厝、参观了开元寺的古船陈列馆、品闽南功夫茶，观看当地表演、了解了鼓浪屿的历史与建筑。?
?前往大熊猫繁育基地，了解了大熊猫生存环境以及人类对其的研究、保护前往武侯祠了解三国文化、儒家学说参加学校组织的为期5天的四川成都游学了解了四川国粹――川剧变脸前往三星堆遗址、金沙博物馆了解古蜀文明前往建川博物馆了解抗战历史前往都江堰了解古代水利工程奇迹在宽窄巷子体验成都慢生活我在游学之中感受到了古蜀文化的辉煌，了解到了古蜀文化与自然环境关系；亲临都江堰让我感受到古人的智慧，当时的水利工程竟能造福蜀地几千年之久；于锦里、宽窄巷子闲逛，我也体验到了成都人独有的生活方式；在建川博物馆的参观，更是让我对抗战历史所震撼，日本的暴行，中华民族与多方合作抗战的最终胜利令人印象深刻。
本次社会实践属于清华附中高中必修课程，课程形式为文化考察学习。
赵慕凡于2018年8月2日到18日在美国进行游学，途径纽约、华盛顿、波士顿等城市，感受异国文化。?
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;江南，风景如画，美不胜收，处处散发着诗情画意，我们追寻着历史的史迹，亲身感受文人黑客笔下的人文江南，体验与北方迥然不同的水乡文化，并在西子湖畔用画笔抒写自己独特的情感……&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;我们参观了浙江省博物馆、黄宾虹纪念馆、苏东坡纪念馆；在西泠印社，体会“中国篆刻艺术”；漫步于白堤，体会“绿杨阴里白沙堤”的景致；亲手制作了扎染方巾；观看了大型歌舞《宋城千古情》；考查了七大古都之一的杭州；运河游船零距离感受江南水乡的流光溢彩与水墨韵味；乌镇东栅亲临“中国最后的枕水人家”；体验苏绣制作，感受指尖上的魅力；徜徉在平江路老街，融入当地民间生活，同时欣赏苏州平弹与昆曲；考查“中国第一水乡”周庄，感受古风犹存、小桥、流水、人家的民居生活，了解中国水乡文化和吴地方文化；亲临“吴中第一名胜”感受虎丘九宜；深入苏州园林拙政园，了解中国自然山水式园林的营造和构图，感受中国古典园林之美。
?我们从7月8日中午出发，乘坐火车前往厦门，经历丰富多彩的6天游学生活后，回到了首都北京。这六日印象最深的就是在厦门大学的爬树课程了。在几位学长学姐的讲解后，我们逐次攀上了绳索。我们互相鼓劲，替同学检查，纠正错误，每一处细节都显现着同学们的关怀。我们在过程中增进了友谊。在攀至顶端后，欣赏着号称“中国最美大学”的厦大，心中充满了成就感。之后，我们也乘船登上了鼓浪屿。岛的四周已经被商业化了，充斥着喧嚣的饭馆，商铺，但是在岛的中央仍然保留着最淳朴的民风。行走其间可以感受到那深入灵魂的清新，令人流连忘返。
参观大慈恩寺，感受西安的宗教文化
游览西安城墙，感受西安的美丽夜景
我们于七月11日参观厦大，期间参观了一个艺术隧道。那里有许多学生的绘画作品和评语，让我更深入地了解到了厦大的多元性和那里学生的创造性思维，令我印象深刻。?
“读万卷书，行万里路”，在学校组织的游学活动中，我和同学们一起参观游历了鼓浪屿、厦门大学、曾厝、华侨学院、开元寺、泉州湾古船陈列馆、古巷茶楼等地。通过参观游历，我了解了历史文化名人，感受到祖国山河之美，建立了历史视角，拓宽了文化视野，加深了对中华优秀传统文化的理解。通过自主学习和独立探索，提升了人际沟通能力和团队合作精神。
?1.厦门大学：（1）在厦大老师的带领下，体验厦大原创的攀树运动，体验挑战自我、临危不惧的危机处理能力；（2）参观校园、校史馆，体验“宽柔以教，不报无道”的校园精神。2.胡里山炮台，了解世界现存原址上最古老最大十九世纪海岸炮，了解清末军民一起抗战抵御外辱的历史，增强学生的爱国主义意识。3.曾厝，参观感受中国最文艺渔村，感受繁华都市中的原始宁静和美好，用最好心态珍惜美好生活。4.华侨学院，欣赏嘉庚建筑，老院子，感受闽南侨乡建筑文化，划龙舟体会爱国主义和集体主义精神。5.游览泉州开元寺、泉州湾古船陈列馆，古巷茶楼，晋江五店市，中山路步行街，感受闽南文化。6.探寻鼓浪屿，欣赏万国建筑博览群，了解鼓浪屿历史和故居历史，参观中国唯一的钢琴博物馆。
2018年7月8日至7月13日，在学校的组织下，参加了?“参加诗情水乡画游江南-清华附中高一年级美术班苏杭综合社会实践活动”。
在假期，我参观了赵一荻故居。这俗称赵四小姐楼，因1929年至1931年赵一荻（人称赵四小姐）曾在此居住而得名。我知道赵一荻1927年夏与张学良相识。此后，她在不顾家人的反对，不计较任何名分的情况下毅然来到张学良身边。善良、贤惠、心胸宽阔的于凤至感念她的一片真情，力主将此楼买下并亲自装修。从中，我知道该赞叹于凤至的宽容大度，还是思想迂腐。但这也是时代的局限性所在，并不在她一个人。我还知道赵一荻故居整栋小楼装饰精美别致，既有中国传统风格的描金彩绘，又有欧式雕塑廊柱，是中西建筑艺术的完美结合。因此在参观时，我也提升了自己在建筑方面的艺术品位。?
我知道，小青楼位于张氏帅府的东院，由于地处张氏帅府花园的中心，又有“园中花厅”的美誉，是一座中西合璧式的二层砖木结构小楼，建成于民国七年，因其采用青砖青瓦建筑而成，俗称小青楼。它是张作霖为他最宠爱的五夫人寿氏专门修建的。建筑面积450平方米，整座楼体呈凹字形，小青楼枭混线条的雕饰、窗口饰以镇石、楼后顶部砌有环形女儿墙等手法则是典型的西洋风格。小青楼采用了大量的木雕、砖雕等中国传统工艺来装饰。分布在小青楼的28幅雀替木雕，多以梅花、柳枝、兰花为主，风格各异。整组构图搭配和谐，布局严谨对称，具有较强的艺术观赏性。小青楼最为考究的是，它的每个门窗的上面均采用镇石砖雕装饰，这些镇石砖雕以花、鸟图案为主。民国十七年6月4日，在皇姑屯事件中被炸成重伤的张作霖就是在这里走完了一生。自民国二十年九一八事变，张氏帅府被日本人占领后，小青楼的使用屡经变迁。1990年小青楼正式划归张学良旧居陈列馆，经过重新修缮，于2001年对外开放。 &nbsp; 在参观的时候，我便感觉到了小青楼于大青楼的不同之处。相较于大青楼，小青楼明显更加秀气。此行让我对张作霖的私人生活、感情状况有了进一步的认识，同时也让我把它和一些历史事件串联在了一起。?
我早就对关帝庙有所耳闻。在咱参观之前，我通过查找资料了解到关帝庙就是为了供奉三国时期蜀国的大将关羽而兴建的。关帝庙已经成为中华传统文化的一个主要组成部分，与人们的生活息息相关，并与后人尊称的“文圣人”孔夫子齐名，被人们称之为武圣关公。 一座关帝圣殿，就是那方水土的民俗民风的展示；一尊关公圣像（商贾们专门由关帝阁请回关公），就是千万民众的道德楷模和精神寄托；一块青石古碑，就是一个感天动地的忠义教案。图为供奉关公的印和刀。
大青楼是张氏帅府的标志性建筑，在沈阳盛京路附近，建于1918年-1922年，为仿罗马式建筑，因该楼采用青砖建造，故称大青楼。大青楼融办公与居住为一体，作为张作霖、张学良父子两代主政东北时期的重要办公场所。在参观大青楼时，我最先感受到的就是它的气派，同时，也让我对张氏父子的生活、办公场所有了更进一步的了解。
在高一结束之时，我与同学们来到厦门游学。这次经历是十分令人特殊并且有意义的。在7月8日，我们一同乘坐高铁经过一夜，终于在9日，来到了厦门市。厦门是一个十分有魅力的城市。 这里的空气有点潮湿，空气透明度很高。蓝天白云和大海沙滩相映，构成厦门独特的地理环境。这几天的游学，我们去了许多厦门著名景点 :厦门大学、曾厝、普陀寺等等。划龙舟活动不仅让我学到了划船技师巧，还增强了我的团队意识，让我体会到团队的合作是多么重要;爬树活动让我感觉到很累，但是很值得，它磨炼了我的意志;去曾厝自由活动，让我领略到厦门文化的多样性与其独特的魅力和厦门人的热情……总而言之，这次游学让我收获了许多，令人难忘。?
?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 厦门位于福建省东南部九龙江入海处，背靠漳州，泉州平原，濒临台湾海峡，与台湾本岛和澎湖列岛遥遥相对，富有“海上花园”之称，而且也是五个经济特区之一，是一个国际性海港风景城市。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 9号中午，我们坐上了“绿皮火车”，向厦门进发。在火车上，车窗外美丽的田园风光震撼了一直在高楼林立的北京生活的我。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在厦门的几天，我们游览了著名的鼓浪屿、五店市、曾厝、中山路、厦门大学、华侨大学。厦门与北京有着两种完全不同的魅力，但都在蓬勃发展着，就像两个性格迥异的孩子携手向着阳光奔跑。
与同学们一起在厦门大学进行了参观，聆听陈嘉庚先生的故事?
和同学们一起体验攀树课程，克服了恐惧，并且收获了做事要坚持不懈的道理?
在厦门的海滩边欣赏海岸，感受到了大海的浩瀚，胸怀一下开阔起来，受壮丽之境的感染?
亲手制作影雕并感受到这项技艺的不易，我们也应传承保护它?
参观 南普陀寺，并听了相关讲解，感受到闽南独特的寺庙文化，并品尝了素饼
在鼓浪屿参观钢琴博物馆等地，并感受了当地的风土人情，感受了闽南风情
在华侨大学体验划龙舟，虽然龙舟漏水了，但是我们依然坚持划完了全程，与同学们齐心协力一起合作非常愉快
这个暑假我和我爸去了陕西，并开车前往了陕西兵马俑。陕西是真的热啊，而且参观兵马俑的人还巨多，买票就花了老大功夫，进去后也是人山人海。顺着人流，我们找到了藏着兵马俑的博物馆，里头是真的藏着好大一片兵马俑啊，而且还有不少还未开发，说实话，都觉得不太像真的，太不可思议了。但后来我听说这只是所有中的万分之3.5，之后我们离开了兵马俑博物馆，去了附近的秦始皇帝陵。一进帝陵就感到一股不一样的感觉，感觉清新了许多，人少并且还有许多植物，圆方还专门排了一位免费的导游为我们讲解，真是把我不知道的几乎都讲了一遍。尤其是在说到秦始皇地宫时，我才真正的感受到了秦始皇的强大。总之这次收获很多。
前往厦门进行游学，一路上与同学们一起准备这次的游学，充满期待十分开心?
作为翱翔计划的一员我参加了人大附中北京八十中清华附中主办的夏令营。第一天我们举行了开营仪式，听了清华大学教授“如何做科研”的讲座，接下来的5天中我们学习了用树莓派体验创客，学习算法，参观清华大学电子工程系和立思辰公司，分享经验等等，每天晚上还会一起打羽毛球。最后一天结营仪式时我个人还上台发表自己的感言，引用了庄子逍遥游和其精神呼吁大家不要只简简单单用理性去构建整个知识体系还要体验生活。我还结交到了许多好朋友，每个人都身怀绝技。这次夏令营督促我加快自己科研的脚步持续学习。
短短五天时间令我难以忘却，我们去了鼓浪屿体验厦门风情，参观开元寺，厦门大学划龙舟眼看他起高楼眼看他船要沉了，爬树，听闽南话，参观当地古居等等。甚至连晚上身为小组长的我收每天游学手册过程都妙趣横生，我们通过这一次游学不仅独立性增强，体会到友情的可贵，体验了厦门这个美丽的城市魅力独到之处。
体验厦门大学里的攀树运动?
厦门游学 在厦大的芙蓉隧道 里面多少载梦?
2018年7月8日-13日，我和同学们在老师的带领下，前往厦门进行研学，在那里我们参观了厦门大学，同学们体验了攀树运动，在华侨大学体验了划龙舟，同学们锻炼了在困难中自救的能力以及团结协作的能力，此外还参观了曾厝和鼓浪屿。
 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 四川自古就有天府之国的美称，无论是自然景观还是人文美食无不有其独到神秘之处。暑期来临之前，在学校的组织之下，我有幸入蜀地寻求那里的文化。杜甫草堂与古人对话，三星堆神秘的说不清道不明的古文明，都江堰跨越千年的伟大工程，遍布街头巷尾吃也吃不尽的美食诱惑，秘不外传的川剧变脸。五天的时间，觉得太短，眼花缭乱，新奇不断。五天太短，四川我和你有个约定，我还会再来。
2018年7月8日至7月13日我们开启”踏歌嘉庆故里，纵情闽南文化”，厦门综合实践活动，第一次做了火车，来到厦门，鼓浪屿，厦门大学体验，时间短暂，一晃6天就过去了。通过这次实践活动，同学们得到了多方位的锻炼、收获满满，在这次集体远行中相互交流和学习沟通，增进了友谊。这次活动将是我一生中美好的回忆。
2018.7.9-7.13，我随G1713班全体同学和老师参加了赴成都的G17级综合实践文化考查。在成都的几天里，我们参观了大熊猫保护基地、武侯祠、锦里、三星堆博物馆、都江堰、建川博物馆、杜甫草堂、宽窄巷子、金沙博物馆，欣赏了川剧特色表演，品尝了成都火辣辣的火锅，在游览参观中体会到了成都独特的文化特色，收获满满。
跟随G1704班到厦门参加清华附中游学活动
2018.7.23-8.3，我参加了香港大学举办的Hong Kong Uunivesity 2018 Crimson Summer School Exchange的活动。在活动过程中，我和来自世界各地的同学们一起对各个世界热点话题进行了学习和讨论，聆听了世界名牌大学的大学生对各自母校和校园生活的介绍，周末还一起去赤柱和旺角游玩。通过这次活动，我和我所在的小队的同学和带队的大学生们都成为了很好的朋友，收获多多。
武当山是道教圣地，太极拳发源地，被誉为“大岳”的第一道教名山。
由于台风来袭，我们临时改变了行程。早上乘车去南普陀寺，听导游讲解，了解了很多有关佛教的东西中午吃完饭后，我们坐车来到惠和石文化园。看了很多作品，通过讲解，学到了很多知识。后来亲自体验了影雕，看了表演。惊叹于影雕技术。晚上，我们冒雨去看实景演出。杂技剧情表演相结合，效果很震撼，第一次体验了360°的看台，十分有趣。晚上回到酒店，完成当天布置作业，洗完澡便去睡了。
早上，我们乘船来到鼓浪屿。跟着导游的步伐我们去参观了钢琴博物馆、鼓浪屿历史文化陈列馆，浏览了美丽的风景，看了那里的音乐学校，还看到了那里的市花，为那里的经济做了贡献，体会了那里的风土人情。中午解散在那里解决了中饭，吃了当地的特色小吃，十分每位与满足。两点半在海洋馆门口集合，与我们的老师和每一位同学合了影。此后，我们统一坐船回去后，直接做大巴到了火车站。旅行即将结束了。导游的寄语令我感动不已。
依依不舍地与陪伴了几天的导游告别，我们登上了回京的火车。在火车上，我们完成了游学手册上剩下的总结、英语海报等作业。经过了一个晚上，我们到达了北京。统一坐车，回到学校后便解散了。这次的旅行结束了。甚是不舍。我还能清楚地记得那里的蓝天白云，那一望无际的海，记得导游讲解时认真的表情，记得每一位同学游玩时脸上灿烂的微笑，记得班主任每天准时在群里发的照片，记得离别时，导游湿润的眼眶和精心准备的话语。这些天里要感谢很多人。感谢那在突如其来的大雨中冒雨送伞后独自冲回雨中的身影，感谢每天在偌大的酒店里查房、查作业忙碌的老师，感谢讲解讲到沙哑但是内容仍然精彩的导游......不是他们的付出，就没有这次愉快的旅行。虽说什么事情总会有些遗憾，但是那真的是与四班、与他们美好的回忆。感谢有你们，参与了我的人生，将它点亮。
早上，听着导游讲着故事，我们来到华侨大学开始学习划龙舟。经过了将近一个多小时的训练，我们在旁边的小河展开了划龙舟比赛。由于我们的船进了水，还有各方面的原因，我们队没有赢，但是没关系，我们体会到了其中的快乐。在华侨大学吃了午饭，我们坐车去了中山路步行街，拍了照并买了东西。最后我们到厦门大学，进行一项我们都期待已久的项目――爬树。这也是厦大的传统项目。辅导员将动作一步步清晰细致地告诉我们，剩下的就是实践时间了。一点一点爬，我的腿有些软，保护装置夹得我的肉生疼。随着一点点升高，我有些慌，但是，地上的辅导员一步一步指导我，使我安心了不少。终于下来了。觉得自己很开心也很骄傲自豪。随后我们还在厦大的操场合了影，一起玩耍了一会儿。最后我们在厦大吃了晚饭，回到酒店后，写了当天的作业，便洗洗睡了。
7月8日中午，吃过午饭后，我们在学校集合，统一发车，去往北京西站，并乘坐火车，去厦门，开始我们的游学之旅。火车上，我与同学们聊天，分享美食。而后写作业、看必读书目，并翻看游学手册，为游学做充分的准备。经过了一夜的车程，我们终于到达了厦门火车站。
从火车站出发，我们先吃了午饭。在路上，看见海、蓝天白云和那里超级好的空气，兴奋不已。随后，我们便步行去了曾厝。听了讲解员所讲述的历史，更加对这里充满兴趣。我们按小组活动，在里面转悠了一两个小时，买了一些纪念品，还喝了那里导游推荐的奶茶，很好喝。后来，我们又乘车去了胡里山炮台，参观了各种大炮，听了讲解，还看了那里的表演。为那时人们的智慧所折服。从炮台出来，我们还去看了海，在海边玩耍还拍了照片晚上吃完饭，回到酒店，办理入住手续后，我们便拿出游学手册，写当天布置的作业。老师检查后，便熄灯睡觉，养精蓄锐，期待第二天的旅行。
武当山是第一道教名山，太极拳发源地，被誉为“大岳”的道教圣地，风光旖旎，山川秀美，众峰嵯岈，高险幽深，气势磅礴。
7月8日到7月13日，和全班同学一起去成都参加社会实践活动。参观武侯祠、杜甫草堂，青城山、都江堰，大邑建川博物馆，金沙博物馆等地。在参观游览中品韵天府文化。
集体成都游学
1.大黄石生态系统科考活动，参加科考培训，学习科考方法，了解大黄是生态系统的变迁；2.岩柱形成条件的探究；3.羚羊谷地质资源研究；4.大峡谷地质资源考察；5.了解胡佛水坝的历史和作用；6.美国军力观察；7.美国科技主题探索。
走进厦门，探寻多彩闽南文化
厦门是我特想去的地方，这次综合实践活动正好去那里，心理别提多高兴。经历了一夜火车，终于抵达了厦门。这里的环境与北京差别很大，很晒、很热、也很湿。我们参观了华桥学院、厦门大学、胡里山炮台、鼓浪屿\集美大祠堂有陈嘉庚先生为代表的“华侨文化”和经典的嘉庚建筑！等，每一处都让我记忆犹新。在厦门大学里，体验了一次攀树运动，如何使用最古老的绳结，使自己攀到树顶。在华侨学院，体验了划龙舟&nbsp;，这个运动对身体、技术要求都非常高，划了一次下来，腰酸背疼。时间过得非快，一眨眼就到了回程的时间了。这次实践活动，虽说时间短，但让我开阔了眼界，受益匪浅。如果自己有时间的话，我还想在来一次。再次探寻多彩闽南文化......
去厦门游玩、学习。了解当地的习俗，体验划龙舟、当地小吃等，收获颇丰。
我们像被放飞的小鸟，坐上了开往成都的Z49列车，感觉处处新鲜，处处有学问。望着窗外急速闪过的景色，心中雀跃几许
?来到厦门这几天，我深切地体会到了这里的浓厚的风俗气息。攀树课是厦大的公共基础课程，根据老师所说，这门课程抢到纯靠运气，所以我们很荣幸能够体验这个项目。攀树着实是一个体力活儿，需要结合我们手臂的，腿部的力量，通过连贯的动作，一点点的向上攀爬。这真的是累并快乐着，当自己费尽力气努力爬上高空时，眺望远方，幸福感油然而生。人生最满足的事情莫过于努力有的回报了！当我在半空中被老师拽着荡起来的时候，我真的有拥抱天空的感觉，幸福感满满的。攀树的幸福感在于，可以像“人猿泰山”一样，自由地从这棵树荡到那棵树，攀到顶端时，还可以换个角度看世界。
参观大熊猫繁育基地、武侯祠、锦里、都江堰、大邑建川博物馆、杜甫草堂、宽窄巷子和金沙博物馆等地，了解相关的历史文化知识。因为雨天路滑，原定的青城山没有成行，改到了博物馆，整体收获很大。?
我们在厦门进行了各种学习参观不仅收获文化传统知识，地理历史知识，更多的还有社会社交知识，还有生活知识让人受益匪浅，终生收获?
2018年7月8日-7月12日，参与学校组织的暑期成都社会实践活动，取得了很大的收获。
感受江南的文化，在苏堤写生，体验了苏绣，欣赏了苏州评弹。
2018年7月8日至13日，随班级前往福建进行游学综合实践活动。9日，进入厦门大学，体验厦大传统“攀树运动”（非常累，当天晚上觉得四肢要散架……好吧可能只是因为我身体素质差，但是挺好玩的，爬到上面的时候居高临下的感觉很棒），参观芙蓉隧道（在这儿看到了好多漂亮的壁画！厦大同学们真是多才多艺；p.s.还看到了一幅超可爱的马克思），体会厦大文化。（厦大食堂的菜和汤普遍比较咸，应该是为了补充电解质）10日，走进曾厝，体会闽南“最文艺渔村”特色；听导游讲解陈嘉庚建筑，感受闽南侨乡建筑文化；学习、练习划龙舟（我们还赶上下雨了），体会团结的重要作用；欣赏大型现场表演《闽南传奇秀》，从多方位感官体验了解闽南的历史和文化。11日，前往泉州，参观开元寺，对闽南佛教文化加深了理解（使我对于佛教的兴趣更浓思考更深，直接促使我游学结束之后读了读关于原始佛教的书籍）；参观泉州湾古船陈列馆，了解我国古代领先世界的造船技术；在晋江五店市的古巷茶楼中品闽南功夫茶，听闽南戏曲活化石“南音”，看提线木偶戏，感受中国传统艺术的魅力；参观晋江五店市的红砖建筑、中西合璧的洋楼，体会明清、民国时期闽南的建筑特色。12日，坐船到鼓浪屿，欣赏其自然景色，了解其人文历史；参观钢琴博物馆，对于钢琴的发展有更深的了解；漫步于“菽庄花园”，品味中国古典园林的绝妙。（这个私人园林真的特别好！取景的手法神乎其神，还能体现主人的雅趣；只可惜现在不太可能再有机会见证这样的私人园林建起来了……）――另外，通过这次行程，我也和同学们更加了解和亲近了，真是值得开心呢 &nbsp;:D
清华附中G17级厦门游学
我们在此次游学活动中来到了厦门，攀树活动带来了绿色草木气息，释放自我；炮台表演追溯百年前的记忆，繁复的礼节美丽而危险；在烈阳劲风中划龙舟，卯劲相争；闽南传奇秀书写巨幅壮丽史诗，为一句“我的魂仍在海洋上流浪”所感动；开元寺的菩提树下清韵幽幽，从容自由......我细细品尝着闽南文化、华侨文化、学府文化，我度过了充实而精彩的游学。
7月末，我和爸爸妈妈以及我的好朋友们一起来到了非洲的纳米比亚，接近自然，感受非洲文化！，
厦门游学，开拓眼界，增长见识
在非洲，这里人烟稀少，是动物们的天堂，在这里，我们可以与动物们近距离接触，人与动物是那么的和谐，让我体会到，保护好大自然是多吗的重要！
米比亚有一个行将消失的原始社会族群――辛巴族。这个部落维持着500年前的生活方式，终年用红土混合黄油涂抹在皮肤上和头发上，我们来到红泥人部落，了解红泥人的生活，与红泥人一起载歌载舞！
爱托沙国家公园有个著名水塘Okaukuejo waterhole，大概是全世界看野生动物最偷懒的地方。也是摄影家的天堂！在水塘真能等到各种各样的动物！
斯瓦科普蒙德是纳米比亚西部大西洋沿岸的一座港口城市。非常干净漂亮，是纳米比亚的度假胜地！我们在这里滑沙，出海，！
?这辈子一定要去看的世界最美星空。纳米比亚最不能错过的是美丽又震撼的星空。它被列为世界上五个国际暗黑天空保护区之一。由于气候干燥无云，纳米比亚是世界上最佳的星空观赏地！
?苏丝斯黎红沙漠――45号沙丘，这是世界最高的沙丘，也是世界上最美的沙丘！也是世界最古老的沙漠，干旱和半干旱的气候已持续了至少8千万年，就是在这里，充满无数的奇幻。由于沙土里富含铁元素而呈现出红褐色，并且，随着太阳角度和光线的变化，连绵的沙丘还不断变幻出迷人的色彩！
?纳米比亚死亡谷，900到1000年前，这里遭遇严重旱灾。沙丘移向这片沙岩，阻断了河流流入死亡谷的必经之路。地下水被消耗一空，树根失去了维系生命的条件，更糟糕的是，这里的常见的降雨也不复存在。树木慢慢死去，变干，毒辣的阳光将其烤焦，使它们的外表变黑。这里寸草不生，也没有任何生命迹象。
三明治湾是2013年被列入世界自然遗产的奇观，从大西洋吹向纳米比亚地区的空气经过寒冷的本吉拉寒流后变得干燥并冷却下沉，形成干旱气候，纳米比沙漠就是本吉拉寒流的杰作。经过上亿年的作用，同时干燥的热风将岸上山中的岩石风化为细沙和粉尘，它成为一片沙海。不仅出现了这片地球上最古老的沙漠，也因此形成了海洋与沙漠共存的奇景。一边是海水一边沙漠！美得让人无法呼吸！
?没想到如此空旷的沙漠中，竟然有这么多的小动物。专家带着我们在沙漠中找寻这些小动物，透明的蜥蜴，变色龙，还有毒蛇，让我们知道了怎么保护小动物，不去破坏它们的生态环境，让我们认识沙漠中的植物，还有沙漠中的沙子有哪些不同？这些知识让我们在玩与探索中学到，今天收获满满呦！
.
南非，一个现代，富有，带有种族歧视色彩的国度，在这里给了我很深的感受！
“读万卷书，行万里路”，我们所处的世界是一个综合的世界，这里有很多现实、真实的问题，而不是抽象的、专门的学术问题。只有在综合性的学习实践中，去体验，去感悟，才能让我们与生活实际相联系。作为“海上丝绸之路“重要起点的闽南地区，厦门文化多样而深远，“文化如水，滋润万物，悄悄然无声”研学在路上开启寻梦之旅。解读厦门，探究闽南民俗文化，建筑文化，建筑文化。体验闽南传统技艺，感受传统在当代传承与创新，培养艺术情操。体验全国首创厦大攀树“攀树课”，培养学生挑战自我，临危不惧的危机处理能力。学习中国传统竞技――赛龙舟，学习团队协作能力，体会爱国主义和集体主义精神。探寻鼓浪屿，感受世遗的魅力。寻踪海上丝绸之路，感受生活中的艺术。参观厦门大学，观看厦大建校85周年来的办学历程和成就，领悟“自强不息，止于至善”的校训。“最新奇的攀树课”给了同学们难得的机会亲近大自然，释放天性，寻找本真！去领悟不一样的高校运动，同时提高野外生存技能，培养了挑战自我，临危不惧的危机处理能力。游红砖古厝，感受闽南人的生活环境和审美情趣，具有当地审美特色的闽南建筑。了解胡里山炮台艰难的创建史，让同学们领悟“落后就是要挨打”，体会先辈保家卫国的决心。实景看表演，欣赏真山真水演出，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史，用高科技的展示手法与国际最新的旅游演艺剧目结合起来，多方位感官体验闽南文化的传奇演绎。龙舟文化赛龙舟不仅是一种体育娱乐活动，更体现出人们心中的爱国主义和集体主义精神。龙舟体验课程，零距离感受龙舟的乐趣，锻炼团队协作能力。东方的威尼斯、中国的夏威夷、世界遗产――鼓浪屿，有着万国风情建筑，中西合璧，这是艺术的天堂。参观南普陀寺，俯瞰厦大全景，感受闽南佛学的魅力。誉为“中华一绝”的惠安影雕，技艺精湛。感受匠心精神，参与和惠和影雕课程，创作影雕作品。?
7月8日至7月13日，我们年级七个班的同学一起去了厦门进行游学活动。回首那六天时间，我们游历厦门，学习了文化知识，体验了闽南风情，让我收获颇多。我们去到了厦门著名学府厦门大学，领略了华侨陈嘉庚的爱国之心，并在充满学术气息的厦大食堂中感受到了厦大对我们附中学子的欢迎：我们去到了泉州参观寺庙和博物馆，与历史进行交流，并观看了精彩的传统文化艺术表演“亲身体验了划龙舟的惊险中伴随的热血和竞争的乐趣，吹着凛冽的海风徜徉在厦门海岸仍不觉狼狈，感受曾厝的文艺气息的的同时品尝当地的风味小吃：重游鼓浪屿，在不一样的年龄段收获到新的体会......在这次游学中，我学习到了大量的闽南文化，那是在小学三年级时初次来到厦门的时候所不能理解的：坚固了不畏困难勇往直前的品质，在任何时候都要具有集体观念时间观念，不能掉队：欣赏到了美丽的海景，增长了见识：在实践中真正领悟到了语文考试作文题目中“文化与旅游”的恰当融合和相辅相成。同时，这也是一次很难忘的经历，增进了同学之间的交流和对彼此的了解。
学校组织了前往厦门的为期6天的游学
在厦门大学中参观，进行爬树活动?
跟随班级赴厦门展开历时五天的游学课程。这次游学旅程很与众不同，我们切身的感受到了厦门大学环境、氛围，学会了划龙舟、攀树。厦门无论是风景还是人文，甚至是天公不作美的坏天气都给我留下了深刻印象。这次旅程是学习生活的放松，是暑假伊始的讯息、是身心的陶冶，更是了解厦门文化的好机会。最值得铭刻的，这是3班这个集体共同度过的一段美好时光。
厦门之旅像是我们的高一毕业旅行，留下了很多美好的回忆。我们既体验了当地风情，也学习了攀树、划龙舟等课程。与老师和同学们相处的时光真的特别美好而短暂。
学习当地文化
在开往厦门的火车上，大家便提前拿出研学手册，预览我们即将要去的地方，
?位于重庆市大足区的大足石刻，大足区境内所有石窟造像的总称，多达75处，雕像五万余尊，大足石刻始凿于公元七世纪的初唐时期，在九至十三世纪的两宋时期达到鼎盛。是人类石窟艺术史上最后的丰碑。上午参观了北山石刻，下午重点观看学习了石门山石刻。石门山摩崖造像为佛教、道教合一造像区，尤以道教造像最具特色。
在厦门，我体验到了闽南风情：像蛤仔煎、面线糊这样的特色小吃 ，像“呢哈”这样的方言等等
       七月八日至七月十二日，全班同学从北京前往成都进行为期五天的游学活动。第一天是在火车上度过的，接下来的2、3、4、5天，我们分别参观了熊猫基地、武侯祠、锦里、三星堆、都江堰、建川博物馆、杜甫草堂、宽窄巷子、金沙博物馆，并欣赏了川剧变脸，品尝了成都的特色美食，体验了那里独特的风俗与文化。
&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp; 2018年7月初，在期末考试结束后，我们和另外6个班一块，前往厦门游学。我们参观了美丽的厦大，历史悠久的泉州开元寺；逛了充满文化气息的五店市和增厝安还体验了攀树，划龙舟等实践活动。在这短短的五天中，我领略了古朴与新鲜共存的厦门的魅力，感受了独一无二的南洋文化，同时也增进了和同学们的关系，为高一画上了一个圆满的句号。?
到厦门的第二天下午，太阳暴晒，天气十分炎热，我们到了华侨大学学习划龙舟。在正式下水之前，我们先在池子里学习怎么划，现实中的龙舟不像电视里看到的那样小，实际上它非常大。在池子里的练习划水很难，因为是死水，不能流动，所以很费力，而到了湖里就很好划了，而且船还左右摇晃，我觉得这样很好玩，但是有的同学很怕。我们船头击鼓的姐姐很不给力，总是敲得很慢，导致我们划的频率很低，前进得很慢。而且队友还有些偷懒，我前面的同学还老是不小心把水撩到我身上。但是这也算是一次全新的体验，因为如果没有学校的组织，我可能永远不会有机会去划龙舟。
厦门游学?
了解大熊猫的故乡和生存环境及生活习性，了解大熊猫进化史及人类对大熊猫的研究、繁衍和保护?
建川博物馆聚落由民营企业家樊建川创建,位于中国博物馆小镇一一大邑县安仁镇,占地500亩,建筑面积10余万平方米,拥有藏品一千余万件,其中国家一级文物404件。博物馆以“为了和平,收藏战争;为了未来,收藏教训;为了安宁,收藏灾难;为了传承,收藏民俗”为主题,建设抗战、民俗、红色年代、抗震救灾四大系列30余座分馆,已建成开放29座场馆,是目前国内民间资本投入最多、建设规模和展览面积最大,收藏内容最丰富的民间博物馆。
在宽窄巷子,体验“最成都”的慢生活。宽窄巷子为清朝八旗驻地,是北方胡同文化的代表;是成都的张名片,是老成都生活文化的索引。著名的历史文化街区之一。由宽巷子、窄巷子、井巷子三条街道组成。
在回程火车上，撰写研学报告
了解杜甫在四川的生活状况和经历，以及在四川成都创作的文学作品、杜甫一生的仕途道路、政治理想和抱负。?
了解都江堰的修建过程及水利工程对平原的作用。都江堰水利工程位于四川成都平原西部的岷江上，由战国时期秦国蜀郡太守李冰率众于公元前256年修建，科学地解决了江水自动分流、自动排沙和自动控制进水流量等问题，消除了水患。?
在金沙博物馆?，找寻并了解与华夏文明、良渚文明并称中国上古三大文明的古蜀文明
锦里曾是西蜀历史上最古老、最具商业气息的街道之一，今天的锦里依托武侯祠，以秦汉、三国精神为灵魂，明清风貌作外表，川西民风、民俗为内容，扩大了三国文化的外延，浓缩了成都生活的精华，充分展现了三国文化和四川民风民俗的独特魅力。?
变脸是川剧国粹，用以塑造人物的一种特技，演员在极短的时间里变换图通道脸谱以表现剧中人物的情绪和心理状态的突然变化，如惊恐、绝望、愤怒、阴险，达到相由心变的艺术效果?
武侯祠是纪念中国三国时期蜀汉丞相诸葛亮的祠堂，因诸葛亮生前被封为武乡侯而得名。以三国文化为依托学习、体会儒家学说的修身、齐家、治国平天下的文化精髓。
&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 按照考古学文化序列,三星堆遗址文化可分四期,上自新石器时代晚期(距今约4800年),下迄春秋早中期(距今约2600年)。三星堆以其文化遗存的完整串联,树立了四川盆地考古学年代标尺,堪称延续时间最长、等级最高的蜀文化中心遗址,亦是古蜀先民创建的古代蜀国的一处政治文化中心
苏州与杭州两座透着江南地区典雅与富饶的城市，风景如画、美不胜收！追随历史足迹、感受文人墨客笔下的人文江南，体检与北京迥然不同的水乡文化，沉浸在活的知识和真的历史中，收获满满。
2018.07.08-2018.07.13 我们到福建厦门参加学校组织的游学活动. 。游览了厦门大学，胡里山炮台，曾厝，华侨学院，鼓浪屿等著名景点，并参加了龙舟赛，爬树等非常有意义的集体活动。本次游学让我们开拓了视野，增长了见识,。
参观厦门大学参观胡里山炮台游览曾厝参观陈嘉庚建筑，体验龙舟文化参观开元寺，古船博物馆参观晋江五店市游览鼓浪屿
参观开元寺?
放暑假前，学校组织了一年一度的游学，我们去了炎热的厦门。尽管天气炎热路途遥远，我们仍然收获了许多快乐，参观了鼓浪屿、厦门大学几个地方，在这个过程中，我不仅学到了许多知识，还体味到了厦门的风土人情。
了解到了闽南独特的历史文化、风情特色。
全年纪的集体活动，在本次活动中，不光领略到了厦门的风景，也了解了闽南特色风情。在游学过程中同学们互帮互助，收获了更强的集体荣誉感。作为班长，在组织活动的过程中也收获了能力和同学们的信赖
和好朋友在鼓浪屿马约翰体育馆前合影留念，体会到他“为祖国健康工作五十年”的号召价值以及清华的体育精神
在厦门大学爬树、体会最美校园的美好风光
参观美国环球影城，体验电影制作过程。
经过乘坐动车的漫长一天，我和班级的同学们来到了这个有着优美风光和浓厚文化气息的城市――成都。在接下来的的几天中，我们看到了憨态可掬的大，欣赏了金光闪闪的金沙面具，了解了壮观的水利工程都江堰，吃到了传统的四川美食。学校的手册也很好地让我们在游玩时对这片土地加深了理解。
期盼了好久，终于和大家一起参加“最后的一次”实践活动，一起住酒店，一起去玩，一起参观博物馆，一起买当地的特产，一起坐火车。沿途一路发生了许许多多有趣的事情，但分别总是会来，美好的时光总是如此短暂。为时不多不少的7天，我们一起经历了许许多多，也在旅途中学到了许许多多的东西，去了钢琴博物馆、鼓浪屿、南普陀寺、开元寺、厦门大学、中山路步行街、等等许许多的地方，还一起品了品茶、欣赏了皮影戏，观看了演出，收获满满，最后希望大家可以学习进步，向更远的地方出发！g1708班我爱你！
跟随学校一起赴厦门游学
金沙遗址位于成都市城西苏坡金沙村，是一处商周时代遗址，通过参观金沙博物馆，让我了解了与华夏文明、良渚文明并称中国上古三大文明的古蜀文明。?
建川博物馆以“为了和平，收藏战争；为了未来，收藏教训；为了安宁，收藏灾难；为了传承，收藏民俗”为主题，共包含抗战、民俗、红色年代、抗震救灾四大系列三十余座展馆。这里的每个展馆都由不同的设计师设计，各具特色，丰富的展品和提示的标语令我印象深刻，让我们在这里回顾历史，展望未来。
武侯祠是纪念三国时期蜀汉丞相诸葛亮的祠堂，通过参观武侯祠，让我以一种特殊的方式学习三国文化，体会儒家学说的修身、齐家、治国平天下的文化精髓。随后我们又参观了锦里，传说锦里曾是西蜀历史上最古老、最具商业气息的街道之一，这条街浓缩了成都生活的精华，漫步在这里，让我充分感受到四川民风民俗的独特魅力。
2018年7月9日，观看川剧变脸表演。变脸是川剧艺术中极具代表性的一种特技表演。是一种“瞬间艺术”。我是第一次观看变脸表演，深深地被台上演员纯熟的技艺所折服，演员在极短的时间内便可变换出不同的面目来，完美地诠释了“台上一分钟，台下十年功”的深刻含义。
都江堰是中国乃至世界水利工程技术的伟大奇迹，虽然我以前也曾在书本上看到过关于它的介绍，但这次身临其境才真正感受到这一伟大工程的震感。都江堰充分利用了自然资源，变岷江水害为水利，为人类的文明发展发挥了巨大的作用。
三星堆博物馆是迄今为止在西南地区发现的范围最大、延续时间最长、文化内涵最丰富的古蜀文化遗址。这里的一件件文物都突显着神秘色彩，让我感受到它的神奇魅力。
2018年7月8日从北京出发，前往成都，参加为期五天的成都综合实践文化考察活动。在成都的第一天，我们参观了大熊猫繁育基地，基地占地1500亩，这里山峦葱翠，绿竹掩映，被誉为“国宝的自然天堂”。一只只憨态可掬的大熊猫深深地吸引着我。通过这里工作人员的讲解，我了解了大熊猫的进化史，生活习性和生存现状，以及人类为大熊猫的繁衍和保护等所做的努力。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; ?杜甫草堂是唐代大诗人杜甫流寓成都时的故居。通过参观，我了解了杜甫在四川的生活状况和经历，同时也对杜甫一生的仕途道路、政治理想和抱负有了进一步了解。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 随后，我们又参观了宽窄巷子，体验了“最成都”的慢生活。
?2018年7月8日至12日，我们年级进行了综合实践文化考察活动。我们班的目的地是四川成都。在为期5天的游学活动中，我们不仅品尝了成都的特色小吃，领略了当地的风俗，还参观了武侯祠、都江堰、金沙遗址博物馆等地，了解了成都的文化。此次游学虽然时间不长，但是却令我感到极为快乐和充实，留下了满满的美好回忆。
厦门，泉州。所以......厦门的文化到底是什么？华侨文化吗？
漂亮的，有一堆芒果树的厦大特别美（主要是绿植比较多）。然后去了芙蓉隧道，看到了好多好多特别棒的“壁画”，真的佩服他们的脑洞和“专业水平”。比不上啊比不上。晚上的超级豪华酒店。学到了不少东西，比如“自强不息，止于至善”。
我了解到的，更是厦门背后的信仰，厦门比邻的泉州素有“宗教圣地”之称，“此地古称佛国，满街都是圣人”。在开元寺中，有这样一组浮雕鲜有游客注意到，它们形态各异：有的毛发蓬松，四足立地；有的头盘着三层螺髻双耳垂肩，用右脚持一朵莲花这些带有印度教特征的狮身人面像无不体现出福建宗教文化的包容性。这样的例子在开元寺中比比皆是，在古代异教是水火不容的，而在福建，这些文化相碰撞、相融合，也因此形成了其独特的文化底蕴。在此文化底蕴下，出现了如弘一法师这样的人来传播宗教文化。在传播过程中，不仅加强了和台湾人民的精神融合，更是促进了民族的统一！这是人们精神的写照，是融入厦门人心的信仰。也正是因为人们心中这样的包容的信仰与理念，这座城市的建筑和音乐才会有它的独到之处，世代传承。
?在厦门的四天三夜，我们先后去了鼓浪屿、泉州、厦门大学、华侨大学等独具厦门文化特色的地点，充分体会了风土人情。这次的厦门游学，使我充分见识到了厦门的包容性。这份包容，不仅仅在于人们心中的宽容与信仰，也在于这里多元化的宗教文化，以及多样的建筑、音乐风格。厦门给人的回甘是店家的热情，是独特的文化底蕴，与历史上厦门人深入骨髓的坚定与勇于探索。而形成这样独特的文化，是数千年来不同文化的碰撞、融合、沉淀、淬炼、升华。也正是这种文化，才造就了厦门的风土人情，才使厦门这座城市显得那么与众不同。
参加普渡夏校学习并优异毕业?荣获证书。
"	青岛第二天，我跟着老妈单位大部队的安排一同去坐海上游船，在海上欣赏青岛。青岛作为曾经德国的殖民地，虽然那是一段屈辱的历史，但是也在青岛留下了德式建筑的影子，碧海蓝天下，红色的建筑屋顶，形成了一道特色美景。而在落错的红瓦之前，一幢幢现代化的高楼大厦也伫立其间，历史变迁给这个城市带来了多少记忆呀，想想只有国家的强大，我们才能不再被欺凌，才可以追求更美好的生活。	下午我们乘车前往崂山。前两次来青岛，我都与崂山失之交臂，这次终于可以看看著名的崂山了。	作为有中国海上第一山美名的“仙山”，首先让我印象深刻的就是车辆穿梭在沿海公路上眼前掠过的有山、有海水的美景，每个海湾都和山形成了完美的弧线，自然而悦目。	因为时间的原因，我们没有登山，而只是去了崂山脚下的“太清宫”，作为道教名山，崂山上道观颇多，一到太清宫大门外，就赫然见到一个巨大的“老子”雕像站立在山间。对于中国的宗教文化没有任何研究的我，随着导游的引领溜达在道观建筑中间。最吸引我的是道观内若干株千年的古树，想想这些古树在这里的经历要是能够表达，应该也是能见证历史了。其中最美的要数一棵与凌霄花共存侧参天古树，树干高达十几米，与它相伴而长得凌霄花，也随着它的枝杈攀到了高高的枝头，在阳关的照耀和绿叶的掩映下、闪烁着点点红色的花瓣，格外动人。"
每个人，在这座悠久、底蕴深厚的小城里，都会获得对那些不曾知晓的世事的属于自己的答案。
在云南大理游学，参观了鸡足山寺庙、大理古城、天龙八部影视基地、苍山、洱海。体会到了大理浓浓的白族风情
我们走过灰墙红瓦、绕过碑石、长廊，那些篆刻在硬石上的文字，纵然轮廓已有着些许不清晰，但是就连只是看着它，与一侧的人像，自己的脑海里就会产生与时间、历史的对话框。
在暑假期间，我随学校参加了去厦门的游学活动。活动时长为四天，坐火车到厦门之后我们首先去了鼓浪屿，参观了钢琴博物馆以及菽庄花园。第二天，我们去了华侨大学进行参观，学习划龙舟以及之后班内的比赛让我知道了团结的重要性。第三天去了南普陀寺进行参观。我对佛教知识有了新的了解，同时学会了做事时也应该不受外界干扰，心静下来。最后一天去了厦门大学参观，攀树活动也十分有趣。这次游学活动让我了解了当地的文化，与同学增进了友谊，收获颇多。
入眼入耳的更多是夜晚的川剧，我们感受到演员们吹出来的火带给脸颊的热，看着技艺高超的他们轮流表演自己在台下修了十年的功，我们还盯着看他们的一招一式，想要搞清楚那变脸换衣的秘诀，最后凝聚为发自内心的敬佩与接连不断的掌声... ...
虽然它们或是不愿意用它可爱的正脸对着我们，或是躲在枝干高处不肯让你轻易看见，因此我们想当然的以为仅此一只或仅此两只，等到听到旁人互相说着“你看那里还有一只”时，才恍然大悟――熊猫也会跟你玩捉迷藏。
这个暑假，我去厦门进行游学项目。在厦门，我见识了闽南地区特色的文化，还体验到了和同学们生活在一起的快乐?
厦门是一个十分有魅力的城市。 这里的空气有点潮湿，空气透明度很高。蓝天白云和大海沙滩相映，构成厦门独特的地理环境。这几天的游学，我们去了许多厦门著名景点 :厦门大学、曾厝、普陀寺等等。划龙舟活动不仅让我学到了划船技师巧，还增强了我的团队意识，让我体会到团队的合作是多么重要;爬树活动让我感觉到很累，但是很值得，它磨炼了我的意志;去曾厝自由活动，让我领略到厦门文化的多样性与其独特的魅力和厦门人的热情……总而言之，这次游学让我收获了许多，令人难忘。?
这个假期，学校组织游学，我们班的路线是厦门线。最先抵达华侨学院体验划龙舟。第二天去了厦门大学，体验攀树、参观厦大，以及胡里山炮台。第三天去南普陀寺，下午学习制作影雕。最后一天去的鼓浪屿岛，感受当地风情。
?在年级组织下，我们去了厦门。在5天的游学中，我们去了厦门大学，鼓浪屿，泉州，了解了弘一法师的事迹。我们不仅学到了知识还收到了快乐
去成都进行综合社会实践活动，主题是“历尽蜀道、品韵天府”。我感受了成都的风土人情和自然风光，进一步增强了与同学们的友谊。
