content
全团合排经典保留曲目和新曲子
拿到新曲子《月牙泉》
拿到新曲子《卢沟晓月 大宅门写意》
小课排练的最后一天，把保留曲目过了一遍
两首新曲子成型
乐团对前两次练习的曲子进行考核，得到全优的成绩
排练了去美国要演奏的曲子，整个乐团得到了很大的提升
乐团合排两首曲子，同时也为去美国的音乐会做准备
开始全团合练
小课练习了新曲子《月牙泉的故事》
北京市模拟联合国会议立场文件
参加北京市模拟联合国会议进行“罗兴亚人权保护”学术测试
入选清华附中混声合唱团，唱低声部。认真准时参加每周的两次训练活动。参加了教师节和迎新年合唱展演，特别是利用大量业余时间为迎接海淀区第二十一届学生艺术节合唱展演而刻苦训练。
开幕式及讨论非政府组织进入缅甸的议题
模联第二天，讨论罗兴亚人的教育、健康、婚姻、财产
北京市模联第三天：?讨论难民安置问题
在bjmunc2018，在HRC英文委议题为缅甸罗兴亚人的人权问题中担任印尼代表，从读背景文件、私下磋商、做学术准备、完成学测、写position paper、topic division开始，经历了深夜磋商、徐叔叔的舞蹈培训、听段子，使寒假生活更为充实而有意义。
获得2018年北京市高中生模拟联合国大会荣誉提名奖
研究实验室中的“扫地小车”课题，并取得一定进展。
北京市模联第四天，讨论罗兴亚人权保护问题
在2018年北京市高中生模拟联合国大会中获得“最佳会议进度推动奖（Best Promotion）”
随附中模联社团参加了2018年北京市高中生模拟联合国大会，锻炼了自己的综合能力，并获得最佳立场奖。?
委员会UNDP，议题 Partnership for Poverty Eradication towards&nbsp;Sustainable Economic Growth，席位 Chile，单代表制，罗伯特议事规则。最终获得大会奖：Honorable Mention
??代表清华附中远赴南京参加nkmun2018，委员会：1795欧洲大革命停战谈判――法兰西国民公会分会场，席位：拿破仑波拿巴在几天的会期内经历了一次政变，筹划了一次兵变，作为战争部长参与到征兵，前线的调控和外交上。获得最佳潜力奖。
或许生命，亦或是人性的伟大，不在于最后登顶的险峰有多么高，而是明明知道从出生那一刻起就是在逆流里行走，却还偏偏要选择了孤注一掷；越是清楚这个世界上的不公和悲剧，越是坦然地直面挣扎的成功或者失败，乃至生或死。”――《新生》十一月。复赛。&nbsp;我喜欢演讲，最开始是因为习惯自己和自己聊天，自己给自己讲述一个无懈可击的观点，或者是直击人心的故事。然后我开始喜欢写东西，再后来，我就喜欢上了和一帮人侃天侃地，喜欢上了演讲。最开始只是喜欢被聆听的感觉，后来才慢慢发现―― 在这个青春的季节里，我觉得演讲不是争论某些观点的手段。演讲是，能把我的眼睛里看到的美丽，映射到别人的心里。如果别人能产生共鸣，那就是最令人开心的事情了吧。&nbsp;&nbsp;&nbsp;
社团活动定在每周四下午，正好可以加以练习上一天的高妍能源选修课。总是会自己在社团中尝试一些课上没有讲到的东西。?
“ 我第一次发现听不懂是什么感觉 第一次发现透明 孤独是什么感觉。一些问题在这个时刻突然变得清晰而亟待回答：你是谁？你要去哪？ ”――《不是所有的00后都叫刘思嘉》“十月，初赛。我喜欢演讲，最开始是因为习惯自己和自己聊天，自己给自己讲述一个无懈可击的观点，或者是直击人心的故事。然后我开始喜欢写东西，再后来，我就喜欢上了和一帮人侃天侃地，喜欢上了演讲。最开始只是喜欢被聆听的感觉，后来才慢慢发现―― 在这个青春的季节里，我觉得演讲不是争论某些观点的手段。演讲是，能把我的眼睛里看到的美丽，映射到别人的心里。如果别人能产生共鸣，那就是最令人开心的事情了吧。&nbsp;&nbsp;&nbsp;
寒假参加学校乐团集训
委员会：United Nations Human Rights Counsil席位：Indonesia 议题：Human Rights Situation of&nbsp; Rohingya Peop为期四天的会期，每天12 小时的会议，无尽的磋商，各国不同的观点，毫不让步与妥协，还有对罗兴亚人民的人权保护，一系列探讨在HRC的会场上徐徐展开。这是我第二次参会，相较于第一次，我刚加熟悉会议流程和发言技巧，收获更多的的是作为小国和罗兴亚难民接受国家，如何在保证本国利益的前提下为罗兴亚人提供更多的援助，如何在大国的呼吁下保持自己的立场，以及背景文件谈论过程中的集团博弈，这次模联会议，让我觉得开会需要进步的地方有很多，希望之后的每次会议都可以好好学术，多发言，多磋商。
跟推理社的团员们一起参加了密室逃脱，八人一组，协同作战，锻炼了我们的沟通合作能力。
作为清华附中高中部混声合唱团团员，认真参加每周排练，同时为迎接北京市合唱比赛做准备。
参加高研实验室研究学生节的展示活动，研究蓝牙模块
于学军中学当天一共开展了三个辩题的辩论赛，本人参与两场，中午两校之间辩论队员互相交流经验，加强了校级之间的往来，建立了深厚友谊。
3月2好，新学期我们的社团的第一次活动开始了，我们的作品在老地方A做门口展出了！
为准备北京市合唱比赛，参加中午加练，十分严肃认真对待，并作为女低声部一员，因纪律好被老师表扬。
作为清华附中混声合唱团团员，参加了北京市第二十一届学生艺术节合唱展演。演唱的曲目是《sure on this shining night&nbsp;》和《我不知道风是在哪一个方向吹》。
申请清明十校模拟联合国大会学术团队成员，2月23日在中国人民大学附属中学参加学术团队成员面试并通过。
参加撰写2018清明十校模拟联合国大会中文委员会中亚洲及太平洋经济社会委员会（ESCAP）背景文件，并对背景文件进行语法矫正和错误检查。
作为主席团成员参加清明十校模拟联合国大会，期间做会议记录，进行会议点评并参与工作文件及决议草案的审核工作。
?经过一个多月的紧张排练，北京市第二十一届学生艺术节合唱展演于4月21日正式拉开了帷幕。虽然展演与期中考试有些撞车，但我还是坚持训练，没有退缩，复习时间从别的地方挤吧。我们表演了《Sure on this shining night》、《我不知道风是在哪一个方向吹》。在彩排过程中，因为高声部缺人，我临时被团长从低声部调到了高声部，仅仅用了一天的时间学会了高声部的内容。合唱团每次的团队活动都让我得到了锻炼，收获很大！
 &nbsp; &nbsp; &nbsp; 这次的社团活动时间我们迎来了来自美国的交换生小哥哥小姐姐们，他们很感兴趣我们学校的乐队的情况，我们表演了一些曲子，他们也享受在其中，一个小哥哥还表演了贝斯的演奏。这样中外的交流活动十分难得，相信我们都给彼此留下了深刻的印象
合唱团日常训练?
合唱团日常训练?
合唱团日常训练?
电子钢琴功能设计和实现。
集训备战北京市学生艺术节合唱比赛?
合唱团日常训练?
集训备战学生艺术节合唱比赛?
本学期继续参加合唱团练习，丰富自己的生活与爱好。
参加合唱团排练，学习新歌曲《贝加尔湖畔》，并复习歌曲《我不知道风是在哪一个方向吹》，为学生节开幕式展演做准备。
参加合唱团在学生节主舞台的开场表演，与团员们一起演唱《我不知道风是在哪一个方向吹》，并得到校领导与外校人员的一致好评。
2018年5月3日，与社团同学到五道口桌游吧参加社团活动，了解桌游文化，探索桌游奥秘。?
模拟英国代表参加PBMUN2018的活动
G17级明哲辩论赛半决赛第一场比赛于4月11日中午在B306举行。本场比赛的辩题是“街亭失守 孔明之过”还是“街亭失守 马谡之过”。正方是G1708班，他们的观点是“街亭失守 孔明之过”，反方G1710班，他们的观点是“街亭失守 马谡之过”。本场比赛最终G1710获胜，我荣获最佳辩手。?
清华附中vs杭州学军中学辩论友谊赛第一场于3月31日九点整在B106拉开帷幕，杭州学军中学校团委书记庄海晨老师，清华附中校团委书记任星阳老师，少先队辅导员赵习老师，校学生会指导教师高山老师作为嘉宾出席本次辩论赛，担任本次辩论赛的评委是来自中国人民大学纵横辩论社社长的刘铭源老师和中国人民大学最佳辩手张新昊老师。这次与杭州学军中学的友谊赛中，大家由陌生到相识，不仅建立了诚挚的友谊，而且在辩论的交锋中开拓了视野，提升了能力。中午在交流中我们交谈甚欢，感受到了不同的学校文化，认识到自己在许多方面还可以有进步的空间。辩手常竞兮说道，在这次活动中，我们学习到了不同学校辩论队不同的辩论风格和特点，也了解到许多知识，希望以后可以多多进行此类友好交流，在辩论中建立深厚友谊。比赛结束后，校学生会指导老师高山与外联部学生干部一起陪同杭州学军中学的学生一起参观了清华附中和清华大学校园，清华附中与学军中学的友谊也通过这场友谊赛活动变得更加深厚。?
今天手工社教大家制作滴胶，非常有意思，但是气味很刺鼻。
今天手工社学做蝴蝶结发卡，顺利完成。
周六就是学生节了，高研的参展项目是重头戏，我和学长加班加点中......
盼望已久的学生节终于到来了，既是我们的节日又是学校开放日，我的作品在高研成果展中展出，早上7点30到岗，一直忙到下午4点，我在实验室和展区不断忙碌着，忙累并快乐着
今天继续学习制作发卡，为学生节做准备。
今天继续制作发卡，簪子及各种饰品，为学生节准备。
 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;鸿雁男团在《鸿雁》舞蹈演出获得成功后，我们又排练了新的舞蹈《蒙古人》，为了能在5月5日的学生节上展示，我们加班加点训练，力求能够在舞台上展现最好的舞蹈供大家欣赏。
参加了清华附中的学生节。担任本次舞团的凛位，cos星空凛为大家带来舞蹈Angelic Angel梦想之门和正是因为太无情。准备约3个月，正式表演的视频准备放在bilibili弹幕网站上。
2018年3月15日，清华附中合唱团在音乐楼进行日常训练。
2018年4月21日，清华附中合唱团，在北京第三十五中学参加了北京市第21届学生艺术节合唱展演活动，并获得了金奖。
2018年4月19日，合唱团在音乐楼进行日常训练。
2018年5月3日，清华附中合唱团在音乐楼进行日常训练。
2018年3月29日，清华附中合唱团在附中音乐楼进行日常训练。
递交BJMUN模联主席相关申请文档
代表清华附中参加北京大学全国中学生模拟联合国大会，在会议中代表路透社驻联合国教科文组织的记者，在4天的会期中跟进报道了会议的进程，发表多篇简讯以及会议报道和危机报道，参与多场新闻发布会，在会议中表现出色，得到“杰出代表”（the out standing delegate） 的奖项。
清华附中合唱团在音乐楼301进行日常训练。
清华附中合唱团在音乐楼301进行日常训练
因在2018年模拟联合国大会中出众的会议表现，获得大会荣誉提名
参加BJC2018模拟联合国会议
参加?2018年清明八校模拟联合国大会
担任北京市2018年清明八校模联主席团成员，组织会议相关筹备和主持工作
参加校合唱团排练，完成节奏练习，为之后要学习的《阿里郎》做准备。
今天国学社，我又去讲了些东西。这大概是因为其他同学不太积极，而我初中又做过许多相关的PPT的缘故。今天讲的是《世说新语》。因为是初中做得，如今又添了许多思考，所以又说了很多。
清华附中合唱团在音乐楼301进行日常训练
清华附中合唱团在音乐楼301进行日常训练
"

关于高研开题报告

我们马上就要开题了，大家都纷纷利用课余时间和选修课时间，制作ppt，研究原理看论文。我负责了一半的ppt内容，希望开题时能够讲一讲。下周还要锻炼一下。

"
清华附中合唱团在音乐楼301进行日常训练
清华附中合唱团在音乐楼301进行日常训练
清华附中合唱团在音乐楼进行日常训练
fusion没找到模版，纯手动打造麦克纳姆轮
2018年5月17日，本学期倒数第二次的社团活动。我们举办了第二节世界文化交流日，包括许多的活动：答题，然后还有我们社员自己用多种语言配音的电影《这个杀手不太冷》……、最后还进行了本学年的社团优秀社员表彰和社长的继任选举。
清华附中合唱团在音乐楼301进行日常训练
清华附中合唱团在音乐楼301进行日常训练。
清华附中合唱团在音乐楼301进行日常训练
"?这次社团活动中，带领社员们对原版简单的小故事进行了语法和生词的讲解。首先，我先让他们自行通过发音规则读了一遍，纠正了发音，也复习了发音规则。然后我们便开始逐句逐句的进行讲解。涉及到的生词有：Ungeheuer怪物
hexen巫术
n?mlich一样的
sofort立即
Gespenster幽灵
eigenes自己的
Zimmer房间涉及到的语法点有：sein动词/haben加动词第二分词构成现在完成时表过去。不占位连词und aber等。"
本学期的倒数第二次社团啦。大家在一起进行了聚餐，顺便讨论了关于换届的种种事项。最后确定由G1706班的王艺昕同学来管理社团经费，而我来管理社团公众号及推送。老社长对我们进行了语重心长的指导。希望小语种社今年能拿到十佳社团！
2018-5-17今天手工社的活动是学穿珠子，做出了各种漂亮的饰品。
在清华附中社团活动的国学社学习，参加了山东卫视国学小名士的层层选拔，最终进入复赛阶段。
报名参加北京青少年科技中心主办的创客大赛，活动主题：未来创变客。在实验室老师的指导和带领下，社团组织参赛队伍及相关准备。
作为模联的成员，积极参加活动，认真撰写相关材料、拆分议案等，在参加各种活动中得到锻炼。
合唱是我一直喜欢的社团之一，从初中开始我就被学校推选为合唱团的一员，高中后，又一次入选。我特别珍惜每次的训练时间，尽自己所能唱到最好！有一次参加比赛，比赛后老师发给我们录音，听了录音我突然有一种触动：我们的声音已然凝聚成一个整体，这种震撼是一个人唱得再好都达不到的效果！同时也让我感受到集体的力量，我热爱我的社团，我热爱合唱！
5月30日周三，我们班参加了学校组织的合唱?节比赛，经过同学们的努力，我们班的合唱歌曲《绒花》取得了好的成绩。
参加?清华附中学生节
清华附中合唱团在音乐楼301进行日常训练
期中考试后的一天，我校进行了“学生节”活动，在这一天，每个班将有一个摊位用来出售和展示本班的特色产品――我们班的是“老师表情包扑克牌”，制作考究，配合同学们积极的宣传，十分畅销。主舞台上，我们合唱团进行了一次表演，曲目是《我不知道风从哪个方向吹》，台下观众众多，但大家发挥得依然十分出色
在书法社团里继续练习硬笔书法，本学期除了汉字还学习了英文字母。每节课都有同学准备5分钟的书法知识，轮到自己时会提前好好准备。课上认真写字，不缺课，和同学会共同完成作品。
和社团的学长学姐以及其他同学一起参加社团组织的密室逃脱活动，活动非常有意思，每个人都积极参与，在大家的合作下，我们成功逃出了密室。
今天的活动还是穿珠子。
社团表演，给外校来宾观看，展现了清华附中社团的多样性与优异性。?
作为水滴涂鸦社会员，积极参加社团活动，与会员们一起印制了作品集册
主动减震项目开题
在合唱团社团活动中，结交志同道合的新同学，一同排练并在区级、市级比赛中荣获一等奖和金奖
2018年6月3日，在清华大学水利水电工程系407会议室，我们首先聆听了清华大学的办学理念以及清华的教学制度，然后了解了清华的校园规划以及往届学生的成绩。这使我对清华大学有了更深层次的了解，对大学教育高等教育也有了概念。此次大会，拓宽了我的视野，也使我找到了目标，可谓收获颇丰。?
积极参加在海淀区团委组织的“新时代，新青年，新海淀”第二届海淀区中学生辩论赛，打了两场，一场为“心灵鸡汤对中学生发展利大于弊还是弊大于利”，第二场是“课外在线教育是不是中学生学习的好助手”。清华附中辩论队一路披荆斩棘收获傲人的成绩。此外，我除了打比赛，还积极给同学们拍照，记录下这一幕幕精彩的瞬间。
作为合唱团成员，参加学生节开幕式合唱团演出
参加学校组织的明哲辩论赛并获得最佳辩手。辩题为“相信需不需要证明”，我们是正方
在2018年清明八校模拟联合国大会中担任联合国经济及社会理事会（英文委员会）巴西一席，就青少年怀孕的处理措施一议题与多个国家模拟代表进行了磋商与讨论。
我们拿起画笔，执手写下最动人的祝福，鼻尖流露出最真诚的问候与青春的味道。&nbsp; 我们竭力的完成每一个书签，每一张都是精心构思，精心制作的。只希望在这个炎炎夏日，给他们焦躁的心灵乘凉，为我们的存在走出更大的意义！“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”。明天他们就要成为真正的战士，踏上远方的征程，真诚的希望那个收到我卡片的学长、学姐记住曾经有一个小妹妹在默默支持这她！愿他们不负勇往，乘风破浪！
5月31日周四，我参观了《电声乐队》?，场面宏大，很受震撼。
作为清华附中模拟联合国协会的一员，我见证了附中模联的换届。学长们付出了很多，为附中的模联事业奉献了很多，现在，重担都来到了G17的肩头。希望他们能继续撑起模联的旗帜，但行好事，莫问前程。?
参加清华附中合唱团训练
参加合唱团训练活动
参加清华附中合唱团训练
参加联合国人权委员会的讨论，对当今世界重大人权问题及争端有了更加深入的认识
参加清华附中合唱团训练
再次参加模联活动，在四天的会期里收获颇丰
参加清华附中合唱团训练
第一次以外联总监的身份参与组织一场会议，收获颇丰
参加清华附中合唱团训练
参加清华附中合唱团训练
参加清华附中合唱团训练
在生物实验社里，我们会解剖一些标本。本学期，我们解剖了蛔虫。解剖让我们更好地了解了生物知识。?
本学期，我继续与志愿者联盟社团参加校内志愿服务，并荣幸成为下届志愿者联盟社团社长。照片是我本学期在教学楼楼道内张贴通知。
2018年5月26日，在清华大学附属中学B206汇报厅我参加G17级高等研究实验室课题的开题汇报，题目为“基于深感摄像头的路面预测主动减震系统”。几周的准备，5分钟的凝聚。为了这一次开题答辩，我们走过了数不清的夜晚，想出了数不清的方案，做了无数版ppt、开题报告。付出了劳动，最后才有收获。面对教授的提问，我们流利地回答、面对同行的质疑，我们完美地反驳......虽然还没有做到尽善尽美，但这第一次的开题答辩经验，邢新会给我以后的生活学习带来不小的帮助。?
参与清华附中模拟联合国社团管理层申请，由于参会经验较少未能申上。
参加模联社团管理层竞选
今天参加了学校的学生节的活动，在班级做了毛猴，参与画文化衫，最终我们班赚得5677.4元，这次学生节作为我高中生活第一次学生节，我觉非常快乐?
"讨论了科技发展是否有助于人与人之间的相互理解的辩题；学习了辩论赛的准备日程和所需稿件以及博弈论。

"
"&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
旁听了辩论“心灵鸡汤对中学生发展的利大还是弊大”，并听老师结合题目讲解了辩论语境的设置；学习了大学Pre演讲方式。

"
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 学习了语言技巧；做为正方参加即兴辩论“应不应该限制艺人的天价酬劳”；并学习了其他演讲技巧。
这学期作为天文协会会员的我坚持参加的每隔周周四的天文协会活动，平时的活动比较常规，照例是向大佬们学习，又涨了不少知识，比较特别的是3月30号晚在清华大学大礼堂听了美国peter教授讲的“中子星的奥秘”，我没有很听懂，但很向往。另一件值得介绍的是学生节天文协会的两个摊位，卖东西也给大家宣传天文知识。
与混声合唱队一同参与北京市合唱比赛，获得金奖
参加国学社的活动，如飞花令等，进行旧体诗歌创作
5月17日，参加清华附中志愿者联盟组织的校园清洁活动。
和杭州学军中学进行辩论友谊赛，并进行赛后交流。收获了友谊和知识。
代表学校?参加海淀区辩论赛，并获得胜利。
清华附中合唱团在北京市第二十一届学生艺术节合唱展演中荣获金奖
参加社内即兴辩论赛，收获了关于社会科学方面的一些知识
?隔周参与国学社活动，了解古典文化，曾讲过《浅谈中医》，传递对中医的理解图文无关
去看社长的答辩啦。特别厉害。想了想明年就是我在台上答辩了，有些紧张。
作为土耳其代表， 参加了2整天的2018清明八校模拟联合国大会
本学期我依旧在小语种社担任社员，积极参加活动，并且与其他成员一起完成了社团展示――世界文化交流日活动。学到了很多知识，也结交了很多朋友。
技巧学习
清华附中合唱团在音乐楼301进行日常训练
通过这次的实践解剖操作，我基本了解了以下几点：1.知道了蝗虫的外形特点，了解其与环境的适应；2.知道蝗虫的内部结构，进一步了解其各器官的功能；3.初步学会解剖蝗虫的技能。
这节课，我们解剖了无脊椎动物“蛔虫”。通过解剖，我初步分清了蛔虫的前、后端，背、腹面.我将其腹面向下置于蜡盘中，用大头针固定前后端，左手食指、中指分开轻按虫体，右手用解剖针从虫体前端略偏背线处向后小心划开体壁直到体末端，用镊子拉开两侧体壁，用大头针左右交错，且向外倾斜45°将体壁边缘固定在蜡盘中，加清水没过虫体，用解剖针小心将器官稍加分离。解剖结束后开始观察，蛔虫的结构大致分为：体壁，体腔，生殖系统，排泄系统和消化系统组成。另外我还了解了一些关于蛔虫的生活生存情况，学习了如何避免蛔虫在人体内寄生。
?这节课，我们通过对河蚌外形及内部解剖观察，了解软体动物门的一般结构及特征。1、呼吸系统：鳃&nbsp;2、循环系统：围心腔、一心室、二心房 3、排泄系统：肾脏&nbsp;4、生殖系统：精巢（白色）、卵巢（黄色）&nbsp;5、消化系统：口、触唇、食箕、胃、肠、直肠、肛门
今天，我们观察并解剖了蚯蚓，蚯蚓是环节动物，我们首先了解蚯蚓的运动方式。然后通过解剖了解蚯蚓的内外部形态结构特点。还知道它是一种雌雄同体的生物。今天我初步学会了解剖蚯蚓的技能。
?海星是一种Echinoderms（棘皮动物），本次生物实验社团课，我们解剖了海星，不过，没有我想象的有趣，因为构造实在是太简单了，而且，腥味特别重。海星是死的，所以很硬，外面的白色看似是刺的小物体不会扎人，它们用来吸收水份。海星的眼睛长在腿上，应该不能称作是“眼睛”，因为它们并不能像人类一样看清楚每一样的东西，它们的“眼睛”只能看见微弱的光。由于海星是干的，所以经过一段时间，“腿”都往上翘，质感跟饼干很像。，在解剖前，我们对它进行了软化，即在热水里煮。&nbsp;一打开海星，就看到了很多的很像“雪菜”的东西，绿绿的，连质感都很像。很腥！里面什么都没有，老师称那些看似“雪菜”的东西为吸收水分的部位。 我们把这些水分传输系统挖出来后海星就剩下一个空壳了，这样就可以制作标本了。
?这节课，我们对牛蛙进行了观察和解剖。学习了牛蛙的双毁髓处死方法和一般解剖技术。通过对牛蛙的外形、皮肤、骨骼和肌肉系统观察，了解脊椎动物由水生到陆生的过渡中，两栖类在结构和功能中所表现出的初步适应陆生的特征。通过对牛蛙的内部解剖和观察，掌握两栖动物各器官系统（肌肉、消化、呼吸、生殖、排泄、循环和神经系统）的形态结构和特点。
本学期我参加了生如夏花民谣社的活动，学习到了弹吉他的技巧，并且收获了友谊。
2018年6月3日，我同我校三位同学参加了“中国少年说”辩论赛，在比赛中担任四辩。辩题为“传统文化商业化是否利于其传承”，我们抽到的执方为正方，反方为人大附中朝阳分校。因为消息来得比较晚，并且人凑不齐，我们准备得比较仓促，好在还是赢得了比赛。这样一次校外辩论经历使我受益匪浅，不仅见到了专业评委，还欣赏了外校辩论队的精彩表现，了解到了自身可以改进的地方。
今天，天文协会社长公布了下一任社长和副社长，并举办了简单的交接仪式。将目前社团基本情况告知下一任社长，比如人数、资金等。对下一步工作进行了安排部署。
2018.4.19，关于星座的讲座，阿波罗13号的纪录片，惊心动魄！
今天社长主要给我们讲述了深空天体的一些知识。
在学生节前两天，我们协会积极准备在学生节售卖的物品。
今天社长讲述了关于下一届社长的换届问题，说明了有意愿的学生可以去报名，自愿担任下一任社长。
今天举行的天文协会活动是关于恒星的演化历程讲座，关于一颗恒星的诞生、成长、衰亡。
在清华附中开放日/学生节进行电声乐队专场演出，演出曲目：《smells like teen spirits》，《我好想你》，《the dawn》?
推理
我们自己创办的社团，每次活动都很有创意，我们用涂鸦的方式表达着自己的情感，同时我们还为学生节做了充分的准备工作，我们将在学生节把我们的作品变成产品，去创造价值！
演唱了《我不知道风是在哪一个方向吹》和《贝加尔湖畔》。
参加了“中国少年说”中学生辩论比赛。我们是正方，辩题为“中学生选择升学方向，个人兴趣为最重要的因素”。获得北京地区季军。这是一次很有意义的活动，见到了其他学校优秀的辩手的精彩发挥也为自己积累了经验。
&nbsp; &nbsp; &nbsp;2018年5月14日，陈雨思代表 G1707班，参加清华附中G17届“明哲”辩论赛 决赛。&nbsp; &nbsp; &nbsp;对方为G1710班。&nbsp; &nbsp; &nbsp;G1707班为反方，&nbsp;决赛辩题为“人性本恶”。&nbsp; &nbsp; &nbsp;经过事先四位辩手的充分准备和当天的激烈辩论，G1707班在决赛中胜出，获得G17届“明哲”辩论赛的冠军。&nbsp; &nbsp; &nbsp;陈雨思在决赛辩论中表现出色，获得本场比赛最佳辩手。
&nbsp; &nbsp; 2018年3月23日，陈雨思代表 G1707班，参加清华附中G17届“明哲”辩论赛 初赛。&nbsp; &nbsp; 对方为G1704班。&nbsp; &nbsp; G1707班为反方，初赛辩题“绝对公正不应该存在”。&nbsp; &nbsp; 经过事先四位辩手的充分准备和当天的激烈辩论，G1707班在初赛中胜出。
&nbsp; &nbsp; 2018年3月27日，陈雨思代表 G1707班，参加清华附中G17届“明哲”辩论赛 复赛。&nbsp; &nbsp; 对方为G1703班。&nbsp; &nbsp; G1707班为反方，复赛辩题“纪律会限制个性的发展”。&nbsp; &nbsp; 经过事先四位辩手的充分准备和当天的激烈辩论，G1707班在复赛中胜出。
&nbsp; &nbsp; &nbsp;2018年6月2日，陈雨思代表清华附中参加北京市“中国少年说”中学生主题辩论活动，第一场。&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp;对方为北京市北外附属外国语学校。&nbsp; &nbsp; &nbsp;清华附中为正方， 辩题为“朋友圈要屏蔽父母”。&nbsp; &nbsp; &nbsp;经过事先的充分准备和当天的激烈辩论，清华附中胜出。&nbsp;
&nbsp; &nbsp; 2018年4月12日，陈雨思代表 G1707班，参加清华附中G17届“明哲”辩论赛 半决赛。&nbsp; &nbsp; 对方为G1714班。&nbsp; &nbsp; G1707班为正方，半决赛辩题为“代沟的主要责任在父母”。&nbsp; &nbsp; 经过事先四位辩手的充分准备和当天的激烈辩论，G1707班在半决赛中胜出。
2018年5月5日，在热闹的学生节兼开放日中，我社舞团参演成员在学校主舞台及社团快闪中进行演出。我虽然没有参加演出，但在社团摊位为社团顾客画指定图片，为社团的经费收入做出贡献.
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 2018年5月26日，陈雨思代表清华附中参加“新时代 新青年 新海淀”第二届海淀区中学生辩论赛小组赛第五轮比赛。&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp;对方为北京市第四十七中学。&nbsp; &nbsp; &nbsp;清华附中为正方， 辩题为“传统电子市场衰落的主因是电商发展”。&nbsp; &nbsp; &nbsp;经过事先的充分准备和当天的激烈辩论，清华附中胜出。&nbsp;
由高一高二的心理社成员给高三的学长学姐制作高考加油书签
参加明哲辩论赛，复赛担任一辩。
"

学习了“不平等”一词的含义解析，了解了“不平等”的内涵。?"
&nbsp;&nbsp; 旁听了辩论“上帝让你书写人生，应不应该写”，并听老师讲解、学习了辩论准备时的思路以及注意事项。?
学习了辩论的机制，以及贸易战的博弈论。?
我们都很喜欢唱歌，每到每周的周一和周四，老师就带我们排练唱歌，我们可快乐了。?
2018年6月13日下午，清华附中混声合唱团参加2018北京市海淀区中小学生艺术节合唱优秀节目展演
历经几个月的准备，小组内最强劲敌的大赛。打得头脑异常清楚，感觉到自己的进步。队友们也很强大，喜欢和他们呆在一起辩论的感觉。继续加油。
鉴于两天之后我们就要在全校面前为初三加油，为了保住老脸，我们不得不在端午假期加练，不过这次的排练还是一如既往的欢乐多多
担任下一届乒乓球社社长?
参加清华附中合唱团训练
积极参与学生节，学校开放日活动
参加清华附中合唱团训练
参加清华附中合唱团训练
参加清华附中合唱团训练
参加清华附中合唱团训练
参加清华附中合唱团训练
学习制作滴胶、手工发饰、串珠星星、手工钱包等手工制品，并在学生节上贩卖
与美国交换生进行音乐交流，乐队演唱数首曲目包括中文和英文，外国友人向与我们展示他们的才艺
星尘音乐节工作人员，为清华附中乐队摄像拍照?
参加模拟联合国社团活动
爬虫生态研究社给了我观察昆虫的机会。在这里，我了解了一些昆虫的习性，并提高了爱护动物的意识。
2018年模拟联合国开始换届上一届的学长们将模拟联合国社团交给我们，我们也让学长们放心
又到了和大家一起跳舞的时间了，令人激动不已。每次都能见到对人特别好的舞蹈老师，棒啊！非常开心。
周二的排练，每个人的动作都十分优美，棒棒哒，为你们打call，加油，鸿雁飞！
每周二的鸿雁男团的训练，总能让人感觉到温暖与快乐。
一遍又一遍的练习，为了给大家展现出一个更好的舞台，每个人都认真的在学！加油，鸿雁飞！
与大家一起跳舞的时光总是那么美好，在汗水中收获着许许多多的东西，累但快乐着。
每一次的训练，都是为了给观众展现一个完整的舞台，加油，鸿雁飞！
"由共青团中央网络影视中心主办，由北大，复旦，中山大学等专家评委导师团共同举办的“青团中央网络影视中心、未来网共同举办“中国少年说”全国中学生演讲/辩论大赛，并联合北京大学国际关系学院软实力研究中心、北京大学本科硕士学霸导师团共同打造。
经过多轮角逐，于6月16日清华附中辩论队最终进入半决赛，对战21世纪中学，辩题为“中学生选择升学方向以学习兴趣为导向还是以就业方向为导向”。?"
每次的排练，都让人能收获到不一样的东西，表演时的情感、动作每一个都非常重要，努力练好每一个细节。
2018年5月19日在人大附中翠微分校，与其学校辩论队进行小组赛，参赛题目是以直报怨更有利于青少年健全向上人格还是以德报怨更有利于青少年健全向上的人格，在这次辩论赛中，我们团队立论精准，配合默契，取得了辩论赛胜利，并从辩论中学到了更积极和乐观的人生态度，从实践中中得到成长和历练。?
今天也是元气满满的一天，鸿雁男团的一个小朋友要过生日，嘻嘻，一起愉快的排练，美滋滋的吃了蛋糕。
这学期和合唱团的各位同学，在老师的指导下得到了海淀区艺术节的金奖，受邀参加了北京市第二十一届学生艺术节暨2018年海淀区中小学生艺术节合唱优秀节目展演，演唱了《我不知道风是在哪一个方向吹》和《贝加尔湖畔》两首曲目。国图的音响效果非常的好！好听到哭！
23-24日，北京青少年科技中心举办的“未来创变客”活动如期开赛，比赛地点在清华大学。我所在的参赛小组，于周三在高研实验室第一次碰面，大家沟通了一下创意思路。这将是一场体力与脑力的角逐。希望在24小时创客马拉松中，我们能够精诚合作，发挥出各自的能量和技术水平，开发和设计出满意的作品！
代表校合唱团参加北京市第二十一届学生艺术节合唱展演，荣获金奖。?
5月30日。?G17级举办了年级合唱比赛。
在4.21我们合唱团代表海淀区参加了北京市决赛，并获得了市级金奖?
手机实践拍摄
手机实践拍摄?
解剖动物标本
解剖动物标本
制作明信片?
学习学长学姐明信片作品?
学生节摄影社摊位售卖?
欣赏课程?
我们合唱团在清华附中学生节上唱了本届学生节主题曲《我不知道风是在哪一个方向吹》?
我们作为北京市金奖代表，参加了合唱展演，为大家带来了《我不知道风在哪一个方向吹》和《贝加尔湖畔》?
为了丰富水滴涂鸦社的活动形式，本次经过商讨后，我们决定进行一次校园内的户外写生活动。社员们在活动开始时集合点名，在结束时展示自己的作品即可。这次写生活动旨在唤醒同学们对于生活中，尤其是身边的美的敏感。通过这次活动，我们不仅得到了许多优秀作品，同时第一次体会到了校园中许多美丽的角落。如：校园的看台（写生素材）
参加小语种社活动，参与文化问答环节，了解了不同地区的文化趣事
水滴涂鸦社出版了第一个画册并且以50元一本的价格印刷了100本。然而由于过于高昂的成本价，我们的画册在学生节中并没有达到预期中的销售量。这是我们的第一次尝试，这次尝试暴露出了我们的不足――事实上，我们社团距离比较可观的水准依然有着不小的差距。有了第一次尝试后，在下一次出版画册时，我们便可以制定更加合理的策略。
作为一个创办时间不到一年的社团，水滴涂鸦社有着极大的潜能成为校园中一个一流的优秀社团。因此我们参加了优秀新星社团的竞选活动，提前准备了竞选资料以及答辩的应对措施。现在结果尚不可知，但这次竞选活动标志着水滴涂鸦社自建立以来的一个巨大进步――如果说以前它只是偏安一隅，那么现在，它正在不断壮大
为学校初三加油校会排练加油歌并在校会上进行表演?
本学期继续参加话剧团，每周两次课程，包括话剧赏析，参加话剧团相关活动，通过一学期的学习，进一步了解了话剧之美，提高了自己话剧赏析能力及修养，提高了自己文艺素养。
大家一起学习并演唱民谣歌曲
这一学期，我积极参加合唱团的大小各种排练，跟团参与了北京市合唱比赛和展演活动，愈加热爱这个温暖的集体了。
?于2018年3月8日、3月22日、4月19日、5月3日、5月17日、5月31日、6月28日、6月28日，进行8次社团活动。于2018年4月19日进行有关“历史上那些被我们误解了的人名”演讲，时长15分钟。共讲解了钟子期（俞伯牙）、柳下惠、叶公、孟姜女，共4人。
了解各路国学知识，积极参与讨论及各项社团组织的活动?
"

u我们计划先以一个标准的可用 Arduino 程序操控的小车为模板，在上面进行改装以得到我们所需要的小车。

u我们计划加装的零部件有红外线传感器、超声波传感器、防水衬垫、垃圾收集器、及一个红外线收发模块。

u我们计划先制作一个可以根据程序遥控的小车；再重新设计程序，将其变为按照固定程序进行清扫的小车；接着再在模板上进一步制作一个具有红外线/超声波避障功能的小车，使其可以在按照规定程序运行时避让路途中的障碍；接下来，我们会将模板升级为可以根据避障功能，不需录入地图就可以在室内进行模糊复杂打扫的小车；最后，我们会尝试将模板升级为可以自动录入地图，自动规划路线进行清扫的小车。

"
2018年4月6日-7日，我在努力申请和准备后以英文委员会主席的身份参加了2018年清明十校模拟联合国校际交流会，在会前做了十分充分的准备，在两天的会期中体验了主持会议、与代表交流和审阅文件。不同于以往的模联经历，这是我第一次，也是我校高一年级模联成员第一次以主席的身份参会，这次经历使我受益匪浅。?
哎，去年比赛彻彻底底栽在即兴题上了，今年我们发愤图强，好好练即兴题。这是一道表演类的题，编了一个王思聪招婚的故事（皮）。总之，我们做的非常的欢乐，也确实有收获
"总结

&nbsp;

在社团活动中，成员们正全力为学生节要售卖的手工作品做准备，分小组制作了发饰、滴胶、铁丝挂件、捕梦网、毛毡、纸质钱包、樱花球挂饰等。最终在学生节得到了很多同学的青睐。

大家配合默契，踊跃精心制作，高效率，在保证质量的同时尽可能做的美观。在制作过程中，尽管遇到过小问题，出现过疏漏和错误，大家都努力改善，学习他人作品的成功之处，为自己积累经验。每个同学都拿出了自己的作品，或许小有遗憾，或许十分完美，但都享受着这个过程，更加热爱手工社，热爱制作手工
。看着桌子上五彩缤纷的作品，成就感与幸福感与之俱来。

"
这次参加海淀区第二届辩论大赛，是在每周的课余时间完成学业之余，进行资料查阅，和队友讨论辩题，并在周末代表清华附中辩论队在北京各中学作为赛场进行为期两个月的比赛，让我受益匪浅，我感受到了自己的团队协作能力得到大大的锻炼，激发了集体荣誉观，培养了我的责任意识。我们在辩论中取得过不错的成绩，也曾遗憾败北，但最重要的是我感受了到集体力量的魅力和如何在优秀的团队中配合分享并做最好的自己， 通过这些锻炼机会也让我思考更加清晰、系统，思维更加敏捷，反应更加迅速，能系统全面考虑问题，拓宽我的知识面，增长见识。辩论赛大大丰富了我的课余生活，为我的生活添上浓墨重彩的一笔，留下珍贵的回忆。?
秦祺同学参与本学期话剧社剧目《窝头会馆》的排练，担任第一幕导演及灯光设计的工作，演出圆满成功。
5月3日，国学社组织到圆明园行飞花令。这个活动很好，既得了诗词之趣，又欣赏了圆明园的美景。
在清华附中社团活动的国学社学习，参加了山东卫视国学小名士的层层选拔，最终入选。
由于对游戏狼人杀的热爱，我参加了学校的桌游文化研究社，在这个社团中，我不仅和有共同爱好的同学一起玩了我们喜欢的桌游游戏，还学习玩了许多新游戏。桌游在许多人心中的印象往往与“玩”“浪费时间”挂钩，其实桌游是一项可以锻炼我们思维、逻辑能力。判断能力和计算能力的游戏，在这一学期的社团活动中，我收获了快乐、锻炼了思维、也收货了友谊。
一开始加入桌游社是因为喜欢玩狼人杀，后来通过社团，我学会了更多桌游游戏，也在游戏中结交了很多新朋友，桌游真的是一个很好的破冰方式，玩一局桌游就能很快对对方有一个初步的了解并且很容易就能成为很好的朋友。有人觉得桌游有些“不务正业”，其实并不然，桌游其实是很锻炼人逻辑思维和推理能力的游戏，例如最简单的大富翁，玩好这个游戏不仅需要好运气，还需要大局统筹的观念和分析能力，怎样才能使自己的利益最大化，怎样分配钱财才合理，这都是能锻炼我们思维，对以后我们的学习生活有很大帮助的。
社长会补充很多资料供我们学习，在课余之时充实自己。
手工制作
本学期，国学社举办了丰富多彩的活动，其中有组织大家观看“我在故宫修文物”记录片。该片梳理了中国文物修复的历史源流，呈现出世界级的中国文物修复过程和技术，展现了文物修复专家的内心世界和日常生活，让我从一个方面了解到中国文化的博大精深。
与社员们排练，提升乐器演奏技巧与音乐素养?
在下半学期古典文学社举办了丰富的社团活动，在一次活动中我作为主讲，讲解了有关红楼梦的一些话题，介绍了李泽厚先生《美的历程》一书中讲述的观点，赢得了社长的认可。
参加了橄榄球社的社团活动时隔多年又打了比赛（而且作为唯一一个女生）感觉超棒的！！！下学期要报橄榄球社！?
在摄影社团欣赏电影并提交相关作业。
参加海淀区中小学生美育成果展，并表演鸿雁舞蹈
一学期的合唱练习?
本学期的社团活动还是一如既往的进行着，其中还有着十分有趣的活动，我收获颇多。本学期过后，社团中高二的学姐学长们也马上进入了紧张的高三学习，我也要成为社团里的长辈了。社团里的同学们都打成了一片。在学生节中收获颇丰，本社团的音乐专辑大卖，我对摊位进行了协助的整理。
参与国学社活动，写文章，提高自己的文学素养。
6月20日上午，学校在附中操场举行“中考加油会”我们电声乐队为初三同学演奏“加油歌”，祝学弟们在中考中取得好成绩。
高一下学期我参加了生如夏花民谣社。在社团中我不仅找到了很多有着相同爱好的朋友，同时也收获了许多快乐。
本学期我继续参加心理社团，一共上了六次社团课，与上学期有所不同，本学期的讲座、对话减少，取而代之的是用实际行动帮助他人的活动。令我印象最为深刻的是给高三的学姐学长高考助力制作的加油书签，我们一张张亲笔描绘，每个人大概制作了二十张书签有余，给予了祝福，收获了感动。?
掌握合唱演唱技巧，提高歌唱能力
参加合唱团常规排练，练习比赛合唱曲目
培养和声听觉能力；建立多声部演唱的平衡感
练习比赛合唱曲目
在模拟联合国，我通过亲身经历熟悉联合国等多边议事机构的运作方式、基础国际关系与外交知识，并了解世界发生的大事对他们未来的影响，了解自身在未来可以发挥的作用。
参与社团活动?
在这学期的社团活动中我已经有了很大进步对编曲有了一定技巧
清华附中特合唱团，不像有些学校一样直接招收特长生，而是从普通同学中挑选产生的。我们之中有“学渣”，也有“学霸”。利用课余的时间，我们认真排练，并在北京市的合唱节中拿到了金奖的好成绩！！
参与了水滴涂鸦社的全部活动，绘制了许多有意思的作品，结交了有趣的朋友，也为自己紧张的学习生活带来了放松。
在小语种社团氛围的带动下日语水平又有所提升渐渐可以听懂新闻
有了上学期的适应，这学期的工作轻松了不少。工作之余，我也发现了一些存在的问题，比如工作效率，分配等等，在2017-2018学年度第二学期团委学生会工作中，获得“优秀部员”称号。我参加了台长的竞选，在面试中表达了自己的一些观点和看法，只可惜最后没有选上。我不会就此灰心，而会更加努力提升自己。附件:
2018年4月21日，我作为合唱团的一员，随清华附中合唱团参加北京市海淀区中小学生艺术节合唱比赛荣获北京市金奖。
社团活动时间进行舞蹈练习，编排舞蹈准备演出。最终在全校级的学生节暨学校开放日中跟随劲舞社完成舞蹈表演。
合唱团常规排练，练习比赛曲目
合唱团常规排练
练习比赛合唱曲目
合唱团常规训练排练
公益社虽然活动不多，但每一次都十分有意义，比如关怀老人。
2018.04.21 合唱FQ
在过去的一学期中，我参加了学校清祈公益社的活动，为公益献出自己一份微薄的力量。?
        这一学期的六月份，迎来了小语种社的最后一节课，大家不仅选出了新一届的社长，欢笑声似乎也增多了。高二的日语讲师用流利的日语在讲台前讲解着数学和化学题，同学们甚至聊起了以后的高考。这一年中，我接触了从未了解过的法语，西班牙语和德语，虽然还是不能做到对这些语言的精通，但多多少少有了许多收获。很感谢这一年讲师们的讲解。
高一即将结束，社团活动也接近尾声，迎来了高一最后一次的社团，大家在一起玩推理小游戏，十分开心。
在小语种社招新的时候就非常感兴趣，它的海报和宣传语：和世界交友。吸引了我。进入社内，发现我们学校藏龙卧虎，有会俄语的会法语的会西班牙语的会阿拉伯语的会日语的。非常厉害。社团是学生讲课，每一位讲师都非常努力的准备，让我也很感动。一学期下来学到了很多。非常感谢。
G17级的张志航同学（日语讲师）用日语讲了一个故事。通过这次活动，我对日语中动词连用形的用法和意义有了更深的了解。
2018年5月17日下午3：40~5:10，清华附中小语种社举办第二届“拥抱世界”世界文化交流日主题活动。活动内容：日语讲解物理题；世界文化知识竞答；小语种社配音展示：《这个杀手不太冷》
2018年5月5号在我校举行学生节活动，社团中每位同学轮流值班，我设计制作了手工商品，得到了家长和同学们的认可，最后全部卖出。
这学期的社团活动壁纸上学期有了创新并增添了不少。我们抽空去了桌游吧更近距离的感受了桌游文化，并且?每次活动都会学习一个新的游戏，这增添了活动的意义还激发了同学们的兴趣。
清华附中合唱团参加北京市第二十一届学生艺术节展演并获得金奖，演唱曲目为《我不知道风是在哪一个方向吹》和《Sure on this shining night》
5.5日，?在鞠红老师的带领下，合唱团演唱了学生节主题曲《我不知道风是在哪一个方向吹》
清明节假期的模联，第一次得到奖项，收获很多
在社团课的活动时间进行了对太阳的观测，看到了太阳黑子。
本人于上学期和这学期参加了学校的演讲与辩论社成果见附件
?参与志愿者联盟社团参加多个志愿活动
参加模联日常活动，包括各种讲座，培训等，提升了自己对模联的认识，也学到了很多知识。?
?我之前以为 书法就只是要有力度的写 现在发现书法是刚柔并济 学到很多&nbsp;并且书法这件事让人很容易的静下心来 让比较欢脱的我 渐渐向一个安静的女子发展
定期参加国学社活动，增长国学知识。
?我在学校加入了“偶像研究社” ，偶像研究社是一群喜欢lovelive的人聚在一起进行各种支持她们的活动的一个社团。lovelive是一个日本的企业，有动画，有手游，也有真人的偶像团体。我们社团的目标就是为了献上最好的应援。永远支持缪斯。我们社团活动很丰富，我都参加了那些有意义的活动。 我加入了我们社团的舞团。招新的时候开了演唱会，也开了冬日live，最重要的是参加了学生节演出。我们练习真的很辛苦，每天中午都会在实验楼一层练习，所有假期都一定会抽时间出来练习一整天。学生节演出前一天我们踩点一直到九点半。大家都没有要退缩。最后演出也很成功。我们不仅练舞，也会练习打call给偶像应援。还会有社内展示，表演唱歌和舞蹈。都是和缪斯相关的。我们也会补live的现场视频。舞团是个有爱的团体，大家都很可爱呢。μ'sic forever！（照片里是练舞时的照片和学生节的照片）
本学年，一直加入DI社团，每两周进行一次社团活动?
每周四，经济社组织社团活动，进行经济知识学习、讨论、活动等。
每周合唱团例行训练?
合唱团日常训练?
合唱团日常训练?
合唱团日常训练?
合唱团日常训练?
合唱团日常训练?
本学期,我们在社团中创作了许多涂鸦作品,并出了一本作品集.天气好时我们外出写生,在创作与技术方面都有提升?.
这学期的生物社团有意思，我们解剖了蝗虫、蛔虫、蚯蚓、海星、河蚌、牛蛙；尤其蚯蚓的脑和神经，解剖时候需要非常的仔细，最后的成果老师很认可，说一般的老师都没有我解剖的完整 ，完全可以拿出去“得瑟了”。妈妈拿着照片给学医的同事看，说我手巧，可以考虑当眼科医生（偷乐一下）。?
常规排练，练习合唱比赛曲目
参加合唱团常规排练
参加合唱团常规排练
练习合唱比赛曲目
练习比赛合唱曲目
参加合唱团常规排练
每周参加模拟联合国社团活动，学习背景资料，模拟联合国会议?。（附件为模联背景材料）
参与同人堂社团活动?，观看动画电影，参与社团游戏设计
这学期我继续参加女足社团，社团活动时间在隔周的每周四。我一直积极参加女足社团的训练和比赛。在社团活动中，我们会练习传球，射门等，通过遛猴等活动热身，再进行社团内的比赛，我们还曾用社团活动时间邀请外校足球队来进行友谊赛。通过社团活动，我增强了球技，学会了新的运球方式，带球技巧，也增强了团队意识。
积极参加清华附中组织的2018年暑期高一社会游学活动，服从学校管理，听从导游指挥，按时完成各项参观学习活动。增加了智慧，开阔了视野，融洽了师生情谊，体会到时代脉搏，感悟新时代的社会新气象，充分展示了班级凝聚力和同学之间的互助精神，是一次终身难忘的人生经历，意义深远。在游学中学会做人，培养胸怀，将知识学习贯穿于旅行始终，做行走中的修行者和读书人。
每到社团时间我校爬虫社都会集合安排社团活动，有时在教室中做社团发展规划，讨论改进饲养方法，有时外出校外连接社会中与爬虫相关的商店等地点，不断提升社员素养，优化社团构置。
7月30日---8月3日，我参加了美国托马斯杰弗逊科技高中在附中开设的地理课程，学习了STELLA的数学建模，做了关于碳循环模拟的课题。
Thomas Jefferson High School的老师来到我们学校，给我们上课，与老师们交流。在这五天的夏季学校里，我们收获颇丰。我们学了一些地理知识，包括正反馈负反馈，黑体辐射，flux以及相关知识，还有叶片光波辐射率等等。我们还花了一天做了项目，结果很不错！我感觉到我们学的地理和美国高中生学的地理侧重点不太一样，他们的地理更像理科，需要大量数学物理知识，还联系到生物。我们的地理侧重于文科。我还体验第一次自己通过软件建模，最终成果良好的感觉！
参加环梦模拟联合国2018年度会议，在危机联动会场代表美国常驻联合国代表尼基-黑莉这一席位。
作为模拟联合国协会的宣传总监，完成推送的编辑，宣传并传授模联的相关知识。
编辑模拟联合国协会推送，宣传模拟联合国。
编辑模拟联合国社团推送――听老纪讲模联高级篇，宣传模拟联合国社团以及模拟联合国相关知识。
第一次参加内阁会……感想是，参与度不够，无论会前怎么花时间准备，感觉永远都是底气不足。巨佬太多，瑟瑟发抖。模联也许并不是最适合我的活动。不过能认识新朋友（虽然估计很多一辈子都再也见不到了）还是很奈斯的。
1.参加学期内每两周一次的劲舞社社团活动，学习、排练舞蹈；2.参加学生节（校园开放日）节目排练和表演活动，展示劲舞社风采。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 我在2017.9－2018.7月在清华附中本校担任了电视台后期制作一职，虽然在紧张的学习之余抽时间做此工作，但通过此项工作，让我增长了专业知识，懂得了团结协作，体验到了学习以外的乐趣，从而使自己的能力得到充分发挥，让我的高中生活过出了别样的精彩！
2018年7月27日至31日，赴上海市复旦大学附属中学青浦校区，参加“2018复旦大学国际中学生模拟联合国大会”。在“三国鼎立”会场中，作为蜀汉后期的最高领导人大司马蒋琬，荣获该会场最佳代表。
从头学习了基础生物学，学习了电脑和操作系统的发展历史，自主搭建了自动控制显微镜，使用树莓派进行控制，识别了微生物种类。图为外国教授给我们讲解。
在本次活动中，我们学习了制作太阳能电池板和设计电路。接触到了许多科技知识，收获颇丰。图为正在测量太阳能电池板电压。
合唱团参加海淀区级合唱比赛，荣获一等奖，作为合唱团的我也参加了正式比赛。
在入学后我参加了学校的模拟联合国社，这是一个学术水平较高的社团，致力培养高中生对于国际事务的理解与认知。期间，曾在高中第一学期至第二学期期间参加过三次模拟联合国会议，分别为SSMUN、QHFZMUN、NKMUN、PBMUN，并分别担任了德国代表、瑞典代表、厄立特里亚国代表与波兰代表，获得了宝贵的经验与作为代表与他国代表交流沟通谈论国际问题的技能，在实践方面又有了很大的进步。可以说，模拟联合国是一个提高学术水平，增长阅历，结识朋友的好地方。
高一下学期，我参加了学校的手工社团，通过学习动手，学会了一些手工知识，做了很多东西，比如：云朵灯、精美小挂饰、头绳、发卡等，在学生节活动中进行了售卖。
担任新任地理社社长，制定新一年的社团规划?
本来申请的是两德谈判，在6月份为此准备了2周的材料，结果两德入选结果通知较晚，被拉近了美国最高法院，而此时距开会已经只有一周多了，于是，开始疯狂查找资料，写材料，所幸在会前提交材料截至日期前，基本了解了相关知识背景。愉快的会议，认识了很多来自全国各地的同学，度过了紧张而有意义的三天，学到了很多东西。?
&nbsp; &nbsp; &nbsp;为“演讲与辩论社”社团做宣传，为新同学讲解社团活动内容、辩论赛事，并与新老同学一起讨论辩题，头脑风暴。
参加了一场学术水平非常高的模联活动 收获很多
在这些社团活动中，了解了阿拉伯语各种歪七扭八字的写法和读音，使之前我好奇的问题得以解答。并且培养了我对德语的兴趣，简单学到了法语的一些单词，西班牙语讲师也就是社长使我懂得了更多有关西班牙语的知识。
通过说明书来了解桌游的性质以及作用，以及其产生的背景。加之亲身实践体验桌游所带来的乐趣。同时锻炼自身语言能力，交际能力，逻辑推理能力等。
在为期四天的ROMUN模拟联合国活动中，参与危机联动分支，模拟舆论媒体中南华早报报社，对会场上发生的模拟国家大事进行实时报道，亲自撰写简讯、新闻、专访、社论，体验身为一名记者的种种工作。
利用假期时间参加学校乐团排练，增进水平，经过考核成为了柳琴声部首席，同时准备比赛，为学校争光。?
