content
从食既到食甚
月全食――初亏
 &nbsp; &nbsp; &nbsp; 2018年1月31日晚间，“蓝月亮”与“红月亮”相聚夜空。在152年一遇的超级蓝月月全食到来之际，我匆匆拿起我的装备记录了这激动人心的一刻。
放寒假第一天，和老爸去了家附近的颐和园，拍了些颐和园的“美照“（只可惜还是只能传两张照片）。?
最近喜欢上了一个软件，英语趣配音，它既能练我的英语口语，又能锻炼我的配音技能，一举两得。下面是配的《小黄人》的片段截屏：
祝各位新年wonderful旺得福！
 &nbsp; &nbsp;趁着寒假回老家的时间，我特意带着我的大炮筒，来到西子湖畔“打鸟”。没让我失望，在这里我拍到了正飞翔于水面的鸬鹚、站在树梢摆酷的鹊鸲、常见的白n_等等，我先给大家展示下鸬鹚和鹊鸲吧。
在2018年2月15日10：35分我照了如附件所示的这张照片并首次在图虫上面发表了作品，获得了一定的关注量，之后还会继续努力?
代表清华附中金帆民乐团参加了2018第十四届好莱坞“天使杯”国际青少年音乐节比赛，获得金奖。
新的一年喜气洋洋，而这里面自然少不了人的参与，小孩子自古以来就是在一个家中欢声笑语的存在，特别设计里一组宝宝图，以庆新年。特此将其中几张放在这里以供观赏与建议。
希望我的镜头能尽量记录、还原大海的美色......?
使用的字符有：?，{，?，，
水彩比素描更加难掌握。水彩对于深浅的把握更有难度。
"圆融平正的篆体仿佛蕴存着积攒千年的力量，向我传达着很多。

在篆刻中，我学会了一种精诚待事，肯钻研磨砺的工匠精神。从古至今多少匠人为这一方石印精雕细琢而耗尽心血，著名的“三百石印富翁”齐白石先生一生投身于篆刻的故事。此时，我眼前浮现起他的身影：油灯下，一位胡须花白而精神矍铄的老人聚精会神，屏息专注地雕刻着一块方寸之石，一刀一划，一朝一夕，正是其中蕴存的精诚成就了这位篆刻大师，而这种对传统文化敬畏而精诚的工匠之心，正是我需要学的。当然不论是刻石印或是刻橡皮章，我都能从中获得成就感与别样的乐趣。"
录制视频很简单。但如何让视频显得更加炫酷，那就要靠特效来实现了。在此，我要说明一下。我使用的是C4D影视级特效软件结合上Adobe After Effect做出逼真的特效。通过一段时间的学习以及运用，我做出了如下成果。
 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;每当夜幕降临，潮水般的游人渐渐退去，古朴清幽的水乡小镇归于宁静。没有了城市的喧嚣，没有了霓虹的闪耀，没有了人声鼎沸，没有了车水马龙，夜幕下的南浔，有着她独特的美，让人感受到安详与静谧。
在太原南站拍摄日落图片，感受大自然?给自己带来的每一份震撼
两张摄影作品，在两栋楼之间的夹缝中进行的拍摄，仰望百米高楼有一种别样的压迫中的美感?
看到可爱的棒棒糖 心情会飘起来~
两张摄影作品?
两张摄影作品，拍摄于寒假补课期间?
残月瑟瑟
“超级蓝月亮”那天的月亮
2月23日完，我和小伙伴从昌平坐车到新中关步行街和食宝街一带，感受中关村的夜景。夜晚的灯光为中关村增添了几分姿色，五彩缤纷的霓虹灯，使整条街变得美轮美奂。中关村之夜，魅力无穷。?
在刺骨的寒风中骑行20公里至奥运村，有幸目睹夜晚的国家体育场。鸟巢，水立方，都在灯光的点缀下呈现出不一样的精彩。北京奥森公园观光塔也切换着不同的颜色，有时如彩虹般五彩缤纷，有时如火焰般通体赤红……能拍摄到?这些美丽的景色，不虚此行！
这十二幅摄影作品是我在寒假整理，并精心挑选，然后经过电脑图片优化技术制作而成的，在去年一年中拍摄的，不同季节，不同时间，不同天气的清华主楼之景。这十二幅摄影作品代表了在我心中永葆青春的清华大学，能够陪伴清华走过风霜，走过雨雪，走过酷暑，走过严寒，对于我而言是一件多么浪漫的事情！我以此来寄托我对于清华的无限眷恋之情。
这十二幅摄影作品是我在寒假整理，并精心挑选，然后经过电脑图片优化技术制作而成的，在去年一年中拍摄的，不同季节，不同时间，不同天气的清华主楼之景。这十二幅摄影作品代表了在我心中永葆青春的清华大学，能够陪伴清华走过风霜，走过雨雪，走过酷暑，走过严寒，对于我而言是一件多么浪漫的事情！我以此来寄托我对于清华的无限眷恋之情。?
这十二幅摄影作品是我在寒假整理，并精心挑选，然后经过电脑图片优化技术制作而成的，在去年一年中拍摄的，不同季节，不同时间，不同天气的清华主楼之景。这十二幅摄影作品代表了在我心中永葆青春的清华大学，能够陪伴清华走过风霜，走过雨雪，走过酷暑，走过严寒，对于我而言是一件多么浪漫的事情！我以此来寄托我对于清华的无限眷恋之情。?
这十二幅摄影作品是我在寒假整理，并精心挑选，然后经过电脑图片优化技术制作而成的，在去年一年中拍摄的，不同季节，不同时间，不同天气的清华主楼之景。这十二幅摄影作品代表了在我心中永葆青春的清华大学，能够陪伴清华走过风霜，走过雨雪，走过酷暑，走过严寒，对于我而言是一件多么浪漫的事情！我以此来寄托我对于清华的无限眷恋之情。?
这十二幅摄影作品是我在寒假整理，并精心挑选，然后经过电脑图片优化技术制作而成的，在去年一年中拍摄的，不同季节，不同时间，不同天气的清华主楼之景。这十二幅摄影作品代表了在我心中永葆青春的清华大学，能够陪伴清华走过风霜，走过雨雪，走过酷暑，走过严寒，对于我而言是一件多么浪漫的事情！我以此来寄托我对于清华的无限眷恋之情。?
这十二幅摄影作品是我在寒假整理，并精心挑选，然后经过电脑图片优化技术制作而成的，在去年一年中拍摄的，不同季节，不同时间，不同天气的清华主楼之景。这十二幅摄影作品代表了在我心中永葆青春的清华大学，能够陪伴清华走过风霜，走过雨雪，走过酷暑，走过严寒，对于我而言是一件多么浪漫的事情！我以此来寄托我对于清华的无限眷恋之情。?
放学来到阶梯教室写作业，被窗户上映射的夕阳美cry了！
第一堂课上的作品！
摄影作品，拍摄钟楼，鼓楼。
?2018年3月1日，在北京大学百周年纪念讲堂，参加《“我们的家园”――2018第三届华语诗歌春晚》的演出。
初春时节，腊梅飘香。
手工软泥作品，自创作品摆拍展示。
自创作品摆拍。
花篮作品展示。
霾中生
微弱的灯光，照亮了寂静的图书一角！
我们的操场
春日先锋
弱柳扶风
埃菲尔铁塔
三阶魔方
“毒药”制作
松果
C区
阿那亚的沙子
春节期间回老家，需要拍摄夜景。我开始认真学习拍摄夜景的技巧，这对于爱好摄影的我来说是个全新的挑战。当看着经过摸索拍出的照片时，还是蛮有成就感的。
摄影作品《春之歌》
2018年春节前夕，运用“彩视”手机软件，先后制作的3个影集，分别为《大千世界，足迹2017》、《2011-2017 岁月的痕迹》和《紫竹院之春夏秋冬》。短短1个多月的时间，累计粉丝达到1280人，累计点击量达到25823个。
微电影海报制作
灯火阑珊
朝晖夕阴 气象万千
楚河汉界
蓝与绿
白云飘飘
异形魔方
紫丁香
日晷
泉水叮咚
绿
翡翠绿
附中之光
耀眼的小花
我初一钢琴就通过了中央音乐学院8级考试，初中因为音基证书过期和中考等原因，一直没去考9级。上了高一妈妈一直鼓动我去试试，就报名了2018年寒假的考试，1月28号去考了，今天成绩出来我通过了，我很高兴。
春之花
春雪
花在丛中笑
春满枝头，花儿含苞待放。
仰拍一揽亭。
圆明园的桥
摄影桃花
2018初雪
2018初雪
2018初雪
获得第八届中国梦全国优秀艺术特长生展演活动，北京赛区少年A组扬琴比赛金奖
在阳光下不停奔跑
好似一幅水墨画。?
湖畔一景。
玉兰花
镜头中的花
拍摄钟楼湾胡同一角。
用十字架加手机的拍摄方式，冒着严寒拍摄千载难逢的红月亮
玉兰剪影
生物摄影外拍活动
春天来了，最美玉兰还是在清华附中，如少年般恣意开放。
合唱团排练时有外国交换生参观，我上前表演钢琴。
奥森迎春
拍摄冬日什刹海，安静。
学会了唱《听海》
春雪
葫芦上完成的创意画。
八一湖畔春景。
经历了一个干旱的冬天，北京终于?2018年4月的春天，迎来了“四月飞雪”。
清华大学校园的樱花
生机勃勃的春天
雨中的鸭子
我非常喜欢民族乐器，即使在高中学习任务比较重的情况下，坚持练习古筝，提高艺术素养。?
圆明园的牡丹
雨中的花
海棠花溪之万朵海棠闹春风。
&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;4月15月下午，我和家人到北京植物园科观赏了第九届北京郁金香文化展，来到科普馆西侧，只见一片片郁金香花海，各色郁金香依附地势的高低起伏错落有致，让人一眼望去犹如一个巨大的调色板。同时，周边高大的杨树、桃树掩映在郁金香花海之间，让人能在不同角度欣赏到不同的美景，展现了中国园林移步换景的造景手法。吸引了很多游客到此赏花。据了解，在此区域内100余个品种的郁金香与风信子、贝母等50万球根花卉一同亮相在大家面前。工作人员根据这些花卉不同的颜色、高度进行搭配种植，将展区装饰的犹如一个巨大调色板。展览中不仅有“王子”、“普瑞斯玛”、“狐步舞”等传统郁金香品种，也有“混合料”、“导火线”、“新烛光”等新优郁金香品种。下面图片是我拍摄的花海中的漂亮的郁金香。
&nbsp; &nbsp; ?一年一度的趣味运动会召开在即，各个班级都充分展示自己的特色。我班除准备开场节目外，班上的美术大佬们充分发挥自己的优势，展示自己的才艺，绘制了精美的海报。我有幸参与其中，一笔一笔绘制海报，绘制海浪、老虎和壹柒壹贰字样，绘制十二班全体同学对于“厉害了，我的国”的理解，绘制我们对十二班这个集体的热爱，绘制浓浓的同学情谊。这是我参与集体生活的一次机会，是展示和磨炼我绘画技术的一个尝试，是与同学沟通交流的一个渠道。
运动会摄影
通过了中央音乐学院音基中级考试
五一假期，难得的好天气，我和爸爸妈妈去圆明园赏了牡丹，牡丹的种类繁多，花开正艳。但是最吸引我的却是开满山坡，五颜六色并不起眼的小野花和绿油油的小草，给人充满了勃勃生机的希望。
作为清华附中合唱团团员，参加了北京市第二十一届学生艺术节合唱展演，喜获金奖。
参加“李宁杯”拍摄活动
书法练习
书法练习
清华附中合唱团在北京市第二十一届学生艺术节合唱展演中荣获金奖
校园风景
摄影选修课圆明园外拍
依托历史风貌，再现昔日田园风光。
夜拍
2018年5月15日，北京市第二十一届学生艺术节合唱展演结果揭晓，清华附中高中混声合唱团荣获比赛金奖。我?作为清华附中高中混声合唱团团员参加比赛，感到非常自豪！
也算是有了非常完美的结果！?
清晨的园林，安静而惬意。
看到湖里盛开的睡莲，不由得想起莫奈的油画《睡莲》。
东方广场夜景。
用pad为班级学生节绘制电子版海报。
这学期的选修课选修的是水彩，老师带我们对水彩作品进行了临摹。在第二遍的修改下，终于画出了较为满意的作品。
在红五月年级合唱比赛中，承担指挥任务。经前期音乐老师的指导训练，和班级同学密切配合，出色地完成演出。
我的作品。
2018年5月30日清华附中举办的G17级校园艺术节-----四海放歌 &nbsp; 韵美中华校园艺术节，以班级为单位组织合唱比赛表演。
用电容笔在IPAD上画钻出土壤的嫩芽
拍摄鲜花与书架
小区小公园遛弯，拍摄蒲公英
西操的早晨
拍摄?清华附中男篮总决赛，见证附中勇夺桂冠
玩转异形模仿
紫丁香
操场看台?
云间穿梭
大红花
G17合唱节外班风采
美丽的校园我的家
手绘小黄鸭
放学路上仰望天空?
作为国人社团 无名社 PV师，制作多首Vocaloid歌曲PV（宣传视频），如《人偶少女》
在学校选修了水彩创作，在练习中画技逐渐娴熟
感谢学校能给予我宝贵的机会，让我进入高中以来，第二次随合唱团的老师和同学一起参加海淀区第二十一届学生艺术节合唱展演比赛！比赛前，老师都会在放学后带领大家一起熟悉参赛的歌曲，经常会练到很晚才结束。虽然辛苦，但同学们都克服了种种困难，抓紧练习，希望每个人都能发挥到最好！最后在大家共同的努力下，各声部默契的配合赢得了在场专家的一致好评！并取得了一等奖的好成绩！
周四在排练厅为“一带一路”视频录像
参加G17合唱节
经过全班同学的齐心努力，我班在清华附中2018年艺术节合唱比赛中喜获二等奖。
火红的五月，嘹亮的歌声。一起流汗，一起歌唱。
参加学生节表演，在学生节为大家献上《蒙古人》这样一支舞，这是一支刚刚学不了不久的舞，虽然没有些细节地方动作没有做得很好，但是每个人都很投入很认真，为大家打call。
在这学期的选修课的努力下，我的水彩水平已大有进步。这样一个阴差阳错的机会，竟让我开发了自己在艺术方面的一个新技能。水彩是绘画的一门分支，但它却比我之前所学的水粉要更抽象，也更不拘小节。画者所关注的更多是大体的色调和颜色间相互晕染的自然性，而技巧性的构思等便相较来说没那么重要。在这一学期里，我可以说有了极大的进步。更重要的是，其中所获得的精髓――抓大体而不顾小节，是艺术通用的理念，足够让我受益一生。
在美国伯克利预科交流时候，为学校师生表演中国传统民乐-葫芦丝独奏，赢得大家的热烈欢迎和掌声。
拍摄校园足球联赛
画画作品?
又是一个早晨，我骑车来到奥森公园，拍下了这张早起的小鸟。
每周参加美术专业课。?
同学借来了专业拍摄设备，大家在一起学习使用。
班里的微电影-南柯，参加了最后的评奖，虽然没有斩获大奖，但是收获也是满满的。
唱是一种群众性很强的演唱形式，合唱中多声部和声效果的和谐、统一、均衡，声部立体感的充分表现，歌唱方法的协调一致均给人以美的感受，并以其丰富、深刻、动人的艺术感染力震撼人心，引起人们的共鸣。同时，合唱还具有培养我们的集体主义观念和与人合作意识的作用。合唱可以使我们充分的展示才华，不断提高艺术修养，让我们学会相互团结、相互合作、相互谦让的道理。
跟班里8位同学一起拍微电影，这一天来到同学家里进行现场拍摄。
完成一幅“?威尼斯建筑景观”水彩画。
参加兰亭杯青少年书法比赛
水彩画作品，海边。
有小号的特长，成为了学校的附中名片
水彩画作品展示。
在2018年的微电影节里，我参加了微电影节参赛作品的录制。我参演的电影有《无言》和《难以抉择的信仰》两部。虽然拍摄过程很辛苦，有时还与剧组的成员发生了摩擦，但是在导演们的努力下，两部电影都非常成功。作为演员， 我也感到十分骄傲?
在2017年举办的北京市阳光少年艺术节中参演的节目获得西洋器乐小合奏展演银奖
制作微电影海报
大家一起拍摄的微电影搬上了礼堂的荧幕，我们观看并参加评奖。
制作微电影海报
为了让更多人知道我们高一三班的优秀产品，高一三班的宣委们（包括我）决定，绘制并发行传单
邺架轩――书的色彩
学习美术知识，陶冶情操
雨后
在清华附中第九届微电影节上，导演了微电影《南柯》，获最佳配乐奖、最佳男配角奖。
一晴方觉夏深
酒与艺术
向日葵
我在第九届清华附中微电影入选作品中，扮演一位热血老师，爱心的传递知识的传播，翟静我心灵，触动我内心。
4月28日运动会，我们班入场式展示了中国的铁路从绿皮车蜕变到了高铁的过程。我充当了解说的工作，朗诵生动活泼，帮助了我们班拿到了入场式一等奖的好成绩?
学校举办了微电影节，我响应学校的号召参与了这个活动。我自编自导自演了一部电影，获得了优秀制片奖?
选修课的最后一次作业啦。还被老师表扬啦
用相机记录清华附中校园内的喷泉和实验楼前的花
在清华附中高中一年一度的合唱比赛中，我担任我班钢琴伴奏，并因此获得伴奏优秀奖
记录清华附中在主场击败回浦中学，赢得冠军的精彩时刻
近期的摄影作品
于圆明园拍摄
个人摄影作品
用数位板在电脑上绘画，是一种新奇的体验，感觉很不错
一直坚持学习美术，业余爱好。
G1712班在本次校园艺术节中表现突出，荣获校园一等奖。
一场“雷雨”过后，总会天晴的。今天下午一场雷阵雨过后，我在?放学途中，拍摄的雨后街景。
开幕式在激昂的鼓乐声中拉开序幕，学校社团同学的激情表演，激发了全场的热情。同学们的歌声和舞蹈表达了对幸福学校的热爱与颂扬。今同学们的团结协作精神，增进了友谊、锻炼了体魄;我班同学自己设计的文化衫―小猪佩奇创意无限。同学们精心准备的个性鲜明的节目进行了汇演，打造了全新的社团形象，也让同学们更加了解和喜欢上学校社团。本次学生节丰富多彩的展示和活动，不仅让同学们在快乐的欣赏和游戏中得到了幸福的体验，也使其得到了综合能力的锻炼与提升。
积极参加学校4.7日校园网征集花花专辑-“静落犹和蒂，繁开正蔽条”春季花卉摄影专辑，投稿得以采用。
2018年3月26日参加推理社活动密室逃脱
参加清华附中第九届微电影节，在班级选送作品“AWAKE”中担任导演
为班级参加清华附中第九届微电影节作品“AWAKE”设计海报
在5月30日，班级在合唱节中获得一等奖的成绩?。
夕阳
清华附中第九届微电影节颁奖典礼
获奖后参加海淀区展演
"

独立制作了“高研”课题宣传海报。

?"
与赵林楠同学合作，完成了G15级成人礼预告视频片制作。
生活中处处是美景，只要你善于发现。多美的蓝天白云，尤其在北京~~?
这个学期里我继续学习素描、速写和水彩，画出了好多幅画。
2018.6.17父亲节拍摄萱草花
参加2018年合唱节演出，获得高一组一等奖
获得2018年趣味运动会入场式表演一等奖
参加海淀区中小学生艺术节,绘画作品获得一等奖,6月2日至8日,获奖作品在海淀区马奈草地美术馆展出.
本学期我选修了“生物摄影课”，透过小小相机，重新认识了这个世界的精彩与微妙。未来的生活中，要善于利用手中的相机，记录与发现不一样的美。
本学期，我锻炼了自己的画画水平，在水粉及彩铅方面有了很大进步。下图为彩铅和水粉
在清华附中2017-2018年“身边的精彩”系列活动中荣获“清华附中名片”
在清华附中2018年艺术节合唱比赛中获“优秀指挥奖”
雨后荷塘
甲虫
圆明园游船
记一次桃花盛开，与同学品春的经历。
晚上校本课程结束，已经黑天了，但云雾和月亮刚好相得益彰。
学生节主舞台我和电声乐队的同学们一起表演了3首曲目，虽然还有很多问题但我认为已经很棒了
小学时我就喜欢吹笙，还在北京市金帆民乐团锻炼了5年，中学后虽然学业忙的没有再进民乐团，但笙依然是我喜欢的乐器、每每吹起它都能减轻学习的压力
我最喜欢弹奏自己创作的钢琴乐曲，它让我身心娱乐，充满自信，每当我学习累时，弹上一曲便可一解疲惫。
玉兰花开，想起初中的时候，玉兰也是这样的开，却没有如此动人心魄。或许是长了一岁，变得更容易被小的事情所感动了。
近期绘画作品展示。
近期绘画作品展示：建筑局部。
近期绘画作品展示。
管乐团今天进行了练习 ，曲目为歌声与微笑
近期绘画作品展示。
近期绘画作品展示。
独立完成了支部团日志《天俊通志》封面和印章设计工作?
马林巴是一种很像钢琴的键盘类乐器，是拿锤子敲的，甚至可以两个人一起敲
帮助心理社处理书签（图片处理）。?
我班的话剧表演需要一个道具“坟头”这是我自己动手做得，还不错吧
2018年6月13日，清华附中混声合唱团参加2018年北京市海淀区中小学生艺术节合唱优秀节目展演
?2018年5月5日清华附中学生节，合唱团演出
照片摄于2018年冬日于英国伦敦?
年级在食堂三层报告厅举行组织了合唱比赛，总共唱两首歌，其一为必选曲目《as long as i have music》其二为班级自选曲目,经过三小时激烈的角逐,以10班获得优胜奖,，11班获得一等奖，结束比赛
我参加了我们年级的合唱节，为我们班担任伴奏，那天大家都打扮得美美的,超级开心
没有什么太多能说的，要干的事情太多，时间太少，没有安排好时间，短暂性“放弃”了不该放弃的。如果比赛前的周末我能再多练练，如果每一天我能抽出哪怕两分钟。比赛总体水平提高了，中学组一二等奖其实是降低了的。散漫，手不稳，写错字，其实想来想去，也只有怪我自己。知耻而后勇。很有趣的是，竟然是从反面，我懂得了一分耕耘一分收获。不可以找借口，唯有提升自己，让别人无话可说，让自己不要后悔。其实也有好的方面，上了高中，我收获了很多别的。画画，锻炼，学习，朋友。有舍有得吧，只是自己还应该更努力。以前看到过一句话很振奋人心，想想比你更有天赋的人比你还努力。
这次的合唱节，应老师的要求我们排练了一支舞蹈。其实班里会跳舞的女孩子很多，而我比较“大块头”，也很久很久没有跳过舞了，但由于之前的两次有关跳舞的班级活动我都参加了，所以选舞蹈，找人，找时间排练的“重担”就落在了我身上。组织活动是很费心的事情，选舞蹈的时候我找遍了各大平台，比如百度、哔哩哔哩、一个名叫“跳跳”的舞蹈教程软件等；各类舞蹈，例如现代舞，有一点点女团风的小清新的舞蹈等。最后经过大家的协商（以及妥协），我们选定了“三寸天堂”的舞蹈，虽然歌曲不一样，但是节奏还是比较好合上的。十二点，一点，放学的五点六点七点，以及家中的九点十点十一点，不得不说，最后一起练的四个同学（去准备全体同学动作的两个同学也很棒，她们有暑假支教之类的活动，也很辛苦）都是喜爱这件事的，因此学的时候不是乐趣，按老师的话，是一种运动放松。比较难的是统一，动作（包括头的方向，手心还是手背的朝向，其实一直到最后也没做的很好 ），节拍，与服装（我们从诸多方案里挑出来比较符合歌曲《时间都去哪儿了》风格的白短袖，黑中长裙子）。总之我们怀着总不会因此（加入舞蹈）扣分的信念，想能多练一些是一些。但结果出来没有那么理想，但是我们还算平静。练了，应该是方法不太对，我们或许应该像上次的元旦联欢一样请个舞蹈老师。也许这个舞蹈没有《worth it》那么著名而没什么老师。也许我们应该去借有镜子的舞蹈教室或者找反光的地方。总之，还是有很多收获的。也从过程中发现了几个自己想作为爱好学的舞蹈。可惜找不到什么时间吧。也许可以等我长大了会有时间，但也许会有更多琐事。阿甘说生活像一盒巧克力，你永远不知道下一个是什么味道。我懂得了平静接受，创造并享受感动，大家一起的感动，不止四个人，不止六个人的大家。
就好像上学期我选的语文语法选修课被取消了（貌似因为人少），而换成了英语百变词汇；这学期我的硬笔选修课也取消了（貌似因为老师时间安排不开）。这真是让人摸不着头脑。但我认为色彩写生这门课非常好，其实我本来想选它的，但是没选上，真是天助我也。第一节课老师介绍了工具（回家准备工具买买买！十分快乐！），之后大约每两次课（四节）画一张。其实我非常控制不好水量，也老是犹犹豫豫，就这样把第一幅画画成了幼儿园涂鸦。很可惜的是我最后一节课忘记拿回来它了，但每每想到六楼的美术教室……后面的两幅，雨中街景和油画《格伦维伦纽夫之桥》的水彩版改编，我深知自己画得不好，老师却表扬我勇于挑战复杂的画，因此我就在快要瞎了之前把它们画完了。之后一幅类似威尼斯之类的很简单的画，我大概花了不到一个小时把它涂完了，这幅画标志着我脏乱调色盘（其实是颜料分装盒的盖子）的诞生。瞎混颜色也是可以调出美丽的色彩的！但我的优柔寡断还是让我的画屡屡被贴上“脏”的标签，虽然起初不知道什么意思，但是多节课之后还是可以意会的。我非常喜欢水彩，因为与我的放荡不羁爱自由，而喜欢多彩的事物（虽然有的水彩也很灰灰的）相符吧。有一个同学上课经常说话（她画得非常好，也拥有很好的，我也想买的颜料，但我也很爱我的颜料），我很多时候很想加入她，因为我也很喜欢唠嗑，但是画画本身已经要很动脑子，我就不妨让自己安静了下来，也很不错。我有的时候会在哔哩哔哩上看约瑟夫，阿尔瓦罗，和赫尔曼的视频，他们画的超级好，让我也很想去当一名画家。但我不想练习画画，只想自己画。我应该学会先认真练的。希望在水彩与别的方面我能热爱且稳重。（图片是第二张开始的四张）
晚霞
雨过天晴后的小区
红螺寺外拍
夜晚的排练教室
为学长高考加油摄 为他们加油打气
雨过天晴的附中
端午节纪念，绘制一幅小画，以不负初衷。
随手拍
2018年6月13日下午，跟随所在的清华附中混声合唱团，参加了在中国国家图书馆艺术中心举办的北京市第二十一届学生艺术节2018年度海淀区中小学生艺术节合唱优秀节目展播，共有8所中学参加了活动，清华附中合唱团演唱了“我不知道风是在哪一个方向吹”和“贝加尔湖畔”两首曲目，获得了好评。此外，有幸欣赏了其他中学的合唱曲目展演，犹如参加了一场音乐盛宴，收获满满。
自学欧体小楷写法，并完成一幅作品
4月28日参与设计趣味运动会海报。
学习跳了两个舞蹈
演唱歌曲《绒花》?
夕阳下的圆明园
我热爱绘画，课余时间就喜欢画画?
 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;坚持每天一篇。
 &nbsp; &nbsp; &nbsp; 敖
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 我参与了与自信有关的板报的绘制。板报位于教室内墙的前门上方，目的是为了让大家一抬起头便能注意到，提示大家时刻保持自信。板报的设计为阶梯型，每级阶梯上写有两小段文字，例如“暗示自己最棒”“努力争取成功”等。经过近两个小时的绘制，板报终于完成。虽然这次绘制较为费力，但是只要能起到提醒大家保持自信的作用，就很值得。?
英语节比赛上，我为班级绘制板报，在年级展览
坚持学习摄影知识，练习拍摄风景、植物等照片，发现美，记录美，感受美。
荷花
拍摄荷花作品1
《色彩与创作》选修课
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红
在音乐课期末考试上唱歌
在音乐剧选修课期末考试上唱学会的音乐剧曲目
2018年5月5日，我作为乐队鼓手参加了清华附中学生节的电声乐队专场演出，获得同学们的欢迎。
?合唱节我参加了合唱节，作为钢伴，我带领大家练习曲子，渡过难关，直到最后演出，大家都十分团结，取得了较好成绩
月2018年6月和同学共同组织和协调班级参加学校艺术合唱节比赛，演出非常精彩获得了团体特等奖。?
 这学期放学路上听了大量的现代乐曲，于是将上学期创作的作品中直接向下降三度形成的和声进行了优化，调整了和弦、和声音色、音量，并增加了节奏鼓点，使该曲体现出一种豪迈而略带忧伤的情调，创作时有一种从高处向下眺望的感觉。
参与耐高半决赛的拍摄和宣传推送中的视频制作?
参与g17足联拍摄工作?
参与20180428趣味运动会拍摄工作
参与20180412李宁杯半决赛拍摄工作?
&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp; 我参与了运动会板报的设计与绘制。设计出一个与众不同、既包含趣味又包含运动的海报比想象的要困难。经过长期的讨论，我们最终决定绘制简约风格的海报。大体思路是整张画布为三条跑道，跑道上画着奔跑的G1713五个字，再用不同的颜色点缀。实施这个计划也相当困难，因为想要把整张画布全部拿同一种颜料涂满就不是一件容易的事情。在许多热心同学的帮助下，我们终于完成了这项工作，这期间红色颜料用尽过一次。之后便是将G1713填到跑道间。由于跑道为对角线方向，所以这对整张画布的排版还有一定的要求和限制。最后我们还是按时完成了任务。看着海报挂在在运动会的班级位置前?，心中充满了成就感。
gloomy
灵感的碰撞
日出?
过街天桥和行人?
自我创作
野猫
日落?
夜?
休憩
在家的即兴创作
冰?
参与耐高巅峰赛拍摄
珍惜
趣味运动会
日落
 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;一年一度的丢脸盛会果然还是那样的丢脸，但是如果能让即将中考的初三党们一笑也算是功德了，至少我们就不算白白地晒了40分钟。
木头?
参与李宁杯总决赛拍摄
合唱节拍摄
家中的虎皮兰罕见地开了花。为了见证这一难得的瞬间，我将它用相机记录了下来，并做成了艺术画的形式，显得更加美丽。?
在5月11号，我作为清华附中电视台的记者拍摄了2017-2018赛季李宁杯全国总决赛G1?
在5月23号，我作为清华附中电视台的记者拍摄了2017-2018赛季李宁杯全国总决赛G4?
&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp; 本学期，我参与了班内后墙板报的绘制。本次的后墙板报采用了比较新奇的方式：全班每个人摆成一个特定的字母并照相，最后按照生日将每个人的照片排列贴在黑板上后就是一句完整的格言。其中，有些字母不是同学摆出的，而是在黑板上画出的醒目的字母。这些字母组成单词后，连起来又是一句话。我的工作便是绘制这些醒目的字母。我主要使用了橘色和黄色，目的就是让大家都能一眼看清。最后整体的效果也还不错，一个板报包含了G1713大家庭的每一个成员，十分有意义。?
合唱节班级钢琴伴奏?
作为电视台一员主办了清华附中微电影节，并为颁奖典礼进行拍摄?
在5月24号，我作为清华附中电视台的记者拍摄了2017-2018赛季李宁杯全国总决赛G5?
4月29日，我校开展了趣味运动会，作为校园电视台的记者，我对比赛做了拍摄?
4月13日，我拍摄了高三学长学姐们成人礼全过程?
北京时间2018年1月31日，迎来一次千载难逢的天文奇观“超级蓝色血月”，这是152年来超级月亮、蓝月亮和月全食将首次同时出现。我们会同时看到一个肉眼可见的超级月亮和月全食。这天我早早就做好了观看的准备，照相机摄像机也提前准备好，就等着“红月亮”了。“蓝月”由英语“blue moon”直译而来，意为“罕见的事情”。天文学中，“蓝月”是一个月中的第二次满月，因相对罕见而被叫做“蓝月”。“超级月亮”指的是月亮“微胖的体型”。本次“蓝月”发生时，月亮恰在近地点附近，从地球上用肉眼观测，月亮看起来比平时更大。“血月”则是指月全食，当地球移动到太阳和月球之间的时候，地球表面的大气层把太阳光散射，将红光被折射至月球表面，因此呈现出红橙色，俗称“红月”或“血月”。“蓝月”并不稀有，但如果“蓝月”是一颗“超级月亮”，又同时发生月全食，那就是十分罕见的天象。“超级月亮”和月全食叠加出现，在20世纪的百年中仅出现过5次，上一次发生这种现象可追溯到1866年3月31日。这天，我用曾经学过的一点摄影常识，拍摄了“红月亮”，虽然无法与那些专业摄影家拍出的作品比，但是能有幸目睹了“超级蓝色血月”，我是十分激动的。我感觉我开始对天文学感兴趣了！
附中男篮李宁杯扣篮?
小区的绿化相当棒，每次雨后都可以观察到美丽的、惊艳的画面，或是清澈的池塘，或是散落满地的花瓣，有时寻常，有时独特。?
拍摄?
合唱节前夕，同学一起去食堂三层排练，当窗外的天空代替耀眼的白光亮起时，我们好像才能感觉得到生活就是一幅又一幅的画，任何一片剪影都值得被珍惜。
睡觉前还没有关台灯的时候，突然觉得冷光的台灯在黑暗里也可以很温柔------它的温柔就是保护方寸的小小的地方，让夜不能够侵蚀。
设计主题图片并制作徽章
学校的樱桃熟了，风摘下来的果子透着一股青涩又饱满的气息。像一个羞涩的边城囡囡，像撑船的渔女。
手与树的映衬
我们高一2班的六七个同学为一组，拍摄了名为《糸戋》的微电影，这部电影通过讲述一个人在写剧本，剧本中的人是被写剧本的人控制的，最后被剧本中的人控制了，他想干的事情干不了，不想干的事请却必须要干。剧本中的人受不了束缚，开始努力挣脱，最终终于挣脱了，这时剧本中的人再也不受控制了。写剧本的人恼羞成怒，准备摔笔但却发现自己其实也是被控制的。就如同人在生活中总是为各种各样的事情所束缚，无法事事如愿，不得挣脱 。我们花了1个多月的拍摄，有1个导演1个主演3个拉线和2个摄像，还有几个群众演员，我们经常在放学后从5点排练到10点才回家，我主要是帮做幕后工作，有时拉线有时帮摄像，中间也扮群众演员，还设计一些剧幕，同学们相互配合相互帮助协同作战完成了作品，最后我们的总导演赵导剪辑和加特效处理后非常完美。主演演得非常成功，最后的群众演员也给力，借用的同学家场景很有剧情感。微电影拍摄相当成功。20180426日，《糸戋》在学校的 30多部微电影公映中获得最佳影片奖。通过这次活动，让我体会到了团体合作的重要性，和同学们也增进了感情，为班集体取得了荣誉。
小区的花儿
照耀回家的路
彩云追月
附中篮球馆
回家路上随手拍
光与影
射门！
跑道起点
红与绿
分秒必争之路
社区绿化之美
凋零之花
小黄车写真
G17级合唱比赛荣获二等奖
自学数位板绘画?
书法作品展示
参加校级十大歌手比赛并成为十大歌手
&nbsp; &nbsp; ?在2017-?2018学年的第二学期，学习了孟超老师的“雕塑GK手办”课程。&nbsp; &nbsp; 通过一学期的学习，对雕塑方法和步骤，有了初步的认知和掌握。&nbsp; &nbsp; 在孟老师的悉心指点下，独立制做了两个雕塑作品。
女篮专题拍摄?
为了紫荆文房学生节的活动，在课余时间利用photoshop软件处理图片并设计了校园相关的印章包括A座教学楼、D座实验楼、食堂、操场、紫荆文房五个地点的八个印章。
太阳
街道
午后
浪
夜
街道
霞
遗址
船
火车
野营
鸟
鹅鹅鹅
清晨
日落
与十班同学参加年级合唱比赛演唱《再回首》，并夺得特等奖。
获得电子琴双排键九级良好证书?
6月16日，在音乐课期末的考核中，我与张思源、孙志宇、潘瑞哲、李卓凝、周欣怡、周佳慧等6人参与合唱展示，培养了音乐素养。
今天附中合唱团在一次拿到了北京市合唱比赛的金奖，作为参赛和参与展演活动的一名团员，我感到我的声乐水平在老师的带领下有了长足的进步。
班里我的一位好同学参加了，班里的同学为他喝彩
2018.03.24，为纪念初中三人组原创的漫画“苹果冒险谈”两周年，我专门设计了三个动漫人物并制作了相应的挂件。
蓝天
向日葵
高一年级合唱节，我们高一10班，获得特等奖！
6月份附中合唱团再次被评北京市中小学生艺术节合唱团一等奖，老师再一次带领我们参加了优秀节目展演。真的为附中骄傲，也为自己能够进入附中合唱团而自豪！
我们合唱团参加了?海淀区中小学生艺术节展演
利用寒假时间，参加学校组织的美国艺术之旅游学。返校后，积极参加美国游学之旅专题画展，展示自己的作品和成果。
参加了班级合唱比赛并获得了二等奖，参赛曲目为《for as long as I&nbsp; have music》和《白羊》
我对画画还是喜欢的，主要是没有时间专功，偶尔临摹几张喜欢的，自己开心就好。
夜幕下的二校门
2018年5月28日，自己写了一篇谱曲
　彩色写生，是考查你对事物的观察，并悉心体会物体表面的光影变化，描绘自然的流光溢彩。我通过学习，懂得了一些基本原理，知道了水性绘画材料的在写生创作中的重要性。通过学习，不但拓展我的艺术视野，而且还提高了我的艺术修养。&nbsp;
先后在6个葫芦上刻字、画画，制作各种生动可爱的葫芦小雕刻，非常开心和有成就感。
清华附中高中混声合唱团荣获北京市第二十一届学生艺术节合唱展演金奖　　2018年5月15日，北京市第二十一届学生艺术节合唱展演结果揭晓，清华附中高中混声合唱团荣获比赛金奖。　　2018年4月21日，北京市第二十一届学生艺术节合唱展演在北京市第三十五中学金帆音乐厅举行。清华附中高中混声合唱团作为海淀区高中组（Y组）唯一一支代表团队参加了本次展演。　　根据比赛要求，参赛团队需演唱两首合唱曲目。我校混声合唱团选择的曲目为《Sure on This Shining Night》和《我不知道风是在哪一个方向吹》。　　比赛当天，天公不作美，北京的上空突降大雨。但清华附中混声合唱团的团员们却依然井然有序地进行着展演前各项准备工作。在鞠红、贺晓宇和高山老师的带领下，团员们在后场厅内进行了最后的发声练习，为即将到来的登台做着最后的调整。　　清华附中混声合唱团第三个登台亮相。《Sure on This Shining Night》这首英文歌曲对于合唱团员们来说算得上是胸有成竹。随着伴奏的响起，男生声部很快便融入音乐之中，只是短短的几个小节，就吸引了在场评委和观众的注意。随后加入的女生声部则更加细腻婉转，重塑了主旋律的和谐之美。《我不知道风是在哪一个方向吹》改编自徐志摩的同名长诗。这首作品同学们仅仅系统地练习了一个星期，想要完美演绎确实是一个不小的挑战。然而，团员们丝毫没有怯场。高声部的旋律和低声部的和声交相辉映，歌声清丽流畅而富有层次。指挥鞠红老师以她细腻的情感把握和生动的肢体语言，引领着团员们唱出了自己的心声。值得一提的是，钢琴伴奏高17级的刘明礼同学发挥稳定，优雅而镇静的琴声仿佛成为了音乐厅内的“第二个指挥”。最终，清华附中混声合唱团的演唱顺利结束，评委和观众们为团员们的精彩表现送上了阵阵的掌声。
迷茫中的一束光
考完试，她坐在阶梯广场的石台上，后面是葱葱郁郁的树。这就是夏天的感觉――很热、但岁月静好。
虽然是黄昏了，但是湛蓝的天空和洁白得像天国的云朵却显现了出来，姣好的日光，此刻。
高中的学习生活，时间已经比较紧张了。但是，我要坚持练习素描。
雨后的云彩，真是太美了！
告别了白日的喧嚣，安静的马路！
夜光下的清华附中，美极了！?
雨中树叶
在新疆旅游期间，拍下很多漂亮的照片，其中最喜欢的是这张草原星空。茫茫夜空中，星星闪闪。天地如此苍茫儿而宁静。
5月26日家长会，学校为高一家长解读选课（高考科目六选三）内容，各科老师为家长咨询。我的这个黑板画真的很应景……
我给学生节高1703班做的宣传画。加菲猫的宣传语是“这里什么都有”。
高一上学期的音乐期末考试，我和同学一起合作表演了青花瓷，一些同学负责演唱的部分，我负责钢琴伴奏的部分。虽然上了高中后由于学业的繁忙我很少再弹钢琴，这次同学邀请我为他们伴奏我很开心的答应了，我喜欢和同学一起为一件事情努力的过程，回家之后我也积极地练习伴奏，挤出时间来反复练习，最后完美的完成了考试，老师也表扬我们准备的很精心，音乐考试也给了我一个展示自己才能的舞台。
全程参与微电影《高维梦境》的拍摄、制作工作，担任了副导演、后期、摄像、录音等角色。整个剧组投入了大量时间精力，做出了一个相当精彩的微电影。《高维梦境》在清华附中第九届微电影节上获得了“最佳剪辑”奖。
在此次合唱节中，我们班演唱了两首歌曲：“as long as l have music",”我爱你中国“。获得二等奖?
&nbsp;?这个雕塑完全是以自我为中心，去观看外面的世界。叫做《悟》中国福建省清华大学校友会捐赠给北京清华大学的雕像,编码是计算机中的二进制,代表自然科学;文字没有具体含义,代表人文科学。学有所悟、学有所获
夏坝临行前，脑海里浮现过许多的场景。开满金莲花的草原;风吹草低、风起云涌的草原;朝霞与晨雾相伴的草原;满天繁星的草原，因为没去过，所以想找些摄友拍的坝上片子作参考，但是目前坝上绝大部分片子都是秋冬季的，而且长焦的比较多，所以这组夏坝的拍摄基本都是按照当初自己想象去展开的。
"我眼中的世界，是一个美丽的世界，这里有高大的山峰，有秀丽的水，有郁郁葱葱的树木，有生机勃勃的小草，还有五彩缤纷的花朵。我眼中的世界，是一个热闹的世界，这里有可爱的小动物们，有各种各样的植物，还有聪明伶俐的人们，大家把这个世界点缀得热闹非凡。我眼中的世界，是一个不平静的世界，

我眼中的世界，是一个美好的世界，这里充满着各种美好的感情，人与人之间和睦相处，亲情无私，友情纯洁。这个世界，又充满了爱。

&nbsp;

&nbsp;"
我很喜欢画车，今天考完合格性考试后，突发灵感，随手在纸上画了我设计的汽车模型。
&nbsp; &nbsp; 我从小就喜欢欣赏摄影作品，初中时，我报了摄影社团，学习了一些基本的摄影技法。现在一看到美景，就会随手拍下来，用相机记录生活中的美，记录北京美丽的春夏秋冬。
喜欢绘画，课余时间坚持学习
夏天来了，天气也长了，早上起床太阳已经升起，散步的时候顺便拍一张清晨小区的照片，留作纪念！
春天来了，附中的玉兰花开了，它开的那样的艳丽，分外妖娆。
拍微电影留下的珍贵记忆。
晚霞
糖葫芦，我的最爱，酸酸的，甜甜的，美！
利用课余时间，?自主学习了世界名曲------《童年的回忆》，虽然练习时间并不是很多，但是能够让自己在学习之余，得到充分的放松，欣赏时间名曲，亲手奏响世界名曲。
我认为中清华附中是一所非常美丽的中学。我曾经听人说过的一句精辟的语言：摄影家的能力是把日常生活中稍纵即逝的平凡事物转化为不朽的视觉图像。虽然摄影是指使用某种专门设备进行影像记录的过程，一般我们使用机械照相机或者数码照相机进行摄影。有时摄影也会被称为照相，也就是通过物体所反射的光线使感光介质曝光的过程。虽然设备不专业，但是在清华附中里用手机也可以记录下许多美丽的景色。前几天放学的时候，我看到教学楼门口有许多同学驻足拍照，我也向前看了一下，发现大家在拍教学楼，虽然是熟悉的景色，但是有不一样的美感。等人渐渐少了，我也拿出了手机。虽然在小学六年级的时候曾经学过一段时间的摄影，但是那时候是用单反，而现在工具不一样了。更何况即便是关于摄影角度、构图的设计我也已经忘得差不多了。因此，找角度可费了我一番功夫。我记得摄影老师曾经讲过，光线的强度，光线的性质，光线的方向性，光线的色彩是在采光的时候很重要的几点。其中我们最需要注意的是光线的方向性，也就是我们常说的顺光、测光、逆光和漫射光。顺光又叫正面光、平光。光线从被摄者正面照射，特点是被摄者全部受光，光线亮度高，影像平淡，色彩还原较好，但光比较平，很难表现出立体感。而说到侧光，光线来自被摄者的侧面，通常又分为前侧光和后侧光，特点是被摄者有明显的立体感，影调层次、线条轮廓等都更为丰富，能较好地刻画人物的外型特征和表情神态。此外，逆光又称为“背光”。光线从被摄者的背面或斜后面射来，特点是光线能为被摄者勾勒出漂亮的轮廓线，可使人物与背景区别开，表现出很强的空间感。另一种光我记得叫做直射光，又称为“硬光”。在室外一般是指晴天太阳发出的光，特点是方向性强，照射到被摄者身上能形成较强的明暗对比和立体感，有一种比较硬朗的效果。我记得最后一种光叫做散色光，又称为“软光”。在室外一般是指阳光透过云层，或被地面、墙面等反射，特点是无明确的方向性，照射到被摄者身上明暗关系不十分明显，中间过渡层次丰富，影像较为柔和。这种光线是拍摄人像比较理想的光线，人物皮肤层次的表现非常丰富。说起来容易做起来难。经过不断地尝试，我终于拍出了一张较满意的照片。虽然最后回头来看还是有很多不足，但是努力过了就不会有遗憾。正好趁着放假的时间，我会继续练习，争取拍出更好的照片。
画扇面。
我和同学们在每节音乐课上都认真练习很久，准备合唱比赛，最后获得三等奖图片中女生第二排右二是我
这个学期我参加了水彩画的学习，最终交上了一副较为满意的画画?
在微电影《心声》的拍摄中，担任女主角，讲述一个残疾女孩的心声，她和朋友间的友情，她们相互理解和帮助。在拍摄过程中，大家都利用休息时间，紧密的拍摄者。我们剧组中也产生了一些摩擦，但大家都相互理解，彼此包容。而这些不同的思考，也让我们的电影更好。我们的作品获得多项提名。我有幸获得清华附中电影节最佳女主角奖。可以说是对这段时间付出的回报了。很感谢这次机会，让我更家学会了和他人交流意见的方式，同时也带了大概目前为止的第一个奖杯回家。
在生物摄影课上学习了摄影技巧并进行实践。
为班级同学伴奏流行乐曲《十年》?
水彩画
本学期我每周末都去画室练习色彩，图片中是我临摹的比较好的一幅静物。
绘画作品。
学习制作葫芦掐丝工艺?
?2018.6.13 ??国家图书馆北京市艺术节优秀曲目展演悠扬的琴声与手风琴清丽的旋律，融为一体很美
前往国家图书馆进行合唱演出?
学习了葫芦的相关内容，并完成了多样的作品?
我参演了班级的微电影《AWAKE》，并在其中扮演一同学，通过和另外两名同学的谈话，交代了剧中“学霸”的情况，从丢准考证到得奖。尽管只有几句台词，但我依然能体会到参与集体活动的快乐。?
这张照片是在2018年5月17日摄影社活动上拍摄的。因为是阴天，所以拍摄时用到了减曝光补偿的方法增强真实度。?
在学生节上，我们社团在主舞台表演了《Drops &amp; Ain't My Fault》我参与其中，深刻感受到了舞蹈的魅力。很尽兴，很愉快。
作品展示
参与合唱比赛，增进了自己的歌唱水平以及与人合作的能力，收获颇丰
圆明园赏荷
圆明园风景
北京夜景
天道酬勤。
本课程是一门色彩风景写生课程，能够在写生中逐步形成从色彩的角度去观察自然环境中的客体物象的习惯，并能够熟练运用色彩去塑造内容。培养对色彩敏锐的观察能力和表现能力。
水彩画（因为自己的画被老师收了，所以把?仿画的画发上来）
选修课进行的绘画。
高中生应该积极培养自己的兴趣，因此在空余时间，我自学了简单的民谣乐器吉他
我参加了本年度学校开展的选修课――葫芦艺术，十分有意思，绘画形式十分特别，同时也学习中国的传统文化，深深被其所吸引！?
长期坚持素描训练，达到素描八级水平
我在这个学期进行了许多ＶＯＣＡＬＯＩＤ歌曲的创作
本学期为了更好的提升自己在美术上的综合能力选择了手办选修课在课上老师教我们搭架子，软化硬尼，并且雕刻图案不仅费时费力，也不容易成功，常常在课下还需要花时间让我最自慢的是，忠犬，很有象征意义?
附件中为摄影作品。
?本学期伊始时分开始接触水彩，每周一 一个半小时只一人一纸几笔的时光是一周最期待的时候，结课后的现在，有时也会兴冲冲的画幅画，也算发展了一个小爱好吧。
本学期，我作为导演和编剧参与和制作了本班微电影《影子》?
北京夏季的天空真好看，让我忍不住举起相机，记录美好。
随民乐团参加艺术节演出
在海淀区中小学生足球比赛学区赛中，跟随校队参与拍摄。
在2018爱乐国际音乐大赛初赛中获得良好成绩，在肖邦作品演奏组演奏钢琴曲《肖邦练习曲Op.25 No.2》，获得98分的高分。
&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp; 我参与了绘制有关目标设定的内墙板报的绘制。板报位于后门左上方的内墙上，内容为一个目标清单形式，目的是提醒同学们?设立明确的目标并且规划时间去完成。希望这样的板报可以真正帮助同学们注意设立目标并实现。
在学校篮球馆进行的耐高比赛中，在为自己学校篮球队员加油鼓劲的同时，作为校园电视台摄像，获得入场拍摄的资格，进行了拍摄。
在老师的悉心教导下，学会了制作手办的流程，并亲手制作了kiwi bird 和异形
在纸上雕刻，然后卷起来做成灯笼。里面的是电子蜡烛。?
在家中墙上用白板笔作画，历时2周?
我在本学期业余拍摄了大量校园风景。一开始只是因为我觉得校园里的风景很美，所以总是会在走路的时候时不时来一张照片。通过这学期的一系列业余爱好摄影，我不得不承认罗丹的那句话：“En somme, la Beauté est partout. Ce n'est point elle qui manque à nos yeux, mais nos yeux qui manquent à l'apercevoir.（生活中不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛。）”
燃烧自己 照亮他人
清华附中大门口处的校徽
美丽的粉色晚霞
篮筐宽阔像大海
照明灯
大雨过后
C座一隅
瓢虫
自行车与楼梯
别有洞天
量子态的水
远古时期 外星人的足迹?
端午节安康
家中养的多肉植物开了花，虽然只是不起眼的一朵小小的白花，也可以算是对我的回报吧。?
作为班级的一分子参与学校所组织的红五月歌咏比赛，发挥优异并帮助班级取得二等奖。
在运动会前夕，我与其他许多有特长，有热情的同学一起完成了运动会海报的设计与制作以及部分道具的制作。为班级做出贡献的同时也获得了自己的收获。?
与劲舞社的伙伴们一起排了一个完整的舞蹈。
古筝是我从小学一年级就在学习的乐器，枯燥的练习一天天磨掉了我的耐心，从爱不释手到深恶痛绝。今年我却突然想起她来，把她从储物间找出，擦掉灰尘。磕磕巴巴的弹了一曲渔舟唱晚。弹玩的时候突然感到一种，内心的平静。想起了练琴的时光，想起了得奖时的骄傲欢欣，想起了少年的悠闲时光。我很怀念。有一种又爱又恨的感觉。
学校门口，夕阳正好。
玉兰花满枝
附中的海棠花开，洁白无瑕
练习
练习
练习
参加红五月年级合唱比赛，曲目《远走高飞》
练习
练习
同学在纷然飘落的花瓣中。落地无声。
从5岁起学习钢琴，焦躁时、快乐时、没来由的总会弹上一曲。
本学期主要练习了软笔楷书的书写，下面有练习的作品。
以“橡皮章”篆刻作品参加中国科学院生态环境研究中心“美丽中国”主题书画展，是参展作品中唯一一个篆刻作品，并获得优秀奖，奖品为一个NIKE书包。
在课余时间坚持钢琴练习，培养艺术素养?
&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp; 我参与设计并绘制了班徽。班徽的形状大致为盾牌型，并附有一条丝带。盾牌中间有一朵浪花，象征着字母G。浪花前面是一个昂首站在冲浪板上?的，由“13”两个数字组成的冲浪者，体现了13版不畏困难勇往直前的精神。盾牌的两侧写有“身心健康，责任担当。”的班训紫色的丝带上写有“G1713”五个字。这次班徽我主要负责绘制电子版的工作，较为成功地绘制完成。这个班徽既体现了同学们的智慧，也体现了同学们的优秀品质和对自己的期望与要求。
凭借柳琴特长申请“附中名片”称号，填写获奖并录制视频，最终荣获该称号；它是我多年来练习乐器的成果。?
在家中借助天文望远镜拍摄了月食的过程。
我每周在课上练习水彩画，颜料在雪色的纸上铺陈，晕染出斑斓色彩，留下水痕，光影相映，冷暖交错。我流连于至美之城堡，心灵也趋于清明。
这次合唱节是全班都参与了，我们会省下中午休息时间去练习，只为了班级的荣誉。让人精神亢奋。虽然没有得到很好的成绩，但是这都是我们所有人努力的成果，增进了我们之间的情谊。
2018?月5月30日，清华附中G17级师生举办了合唱节，并取得圆满成功。
参加清华附中合唱节?
摄影内容：船夫乘船，平静的一天，抓拍?
 &nbsp; &nbsp; &nbsp; 一年一度的郁金香展又在植物园拉开了序幕，五月的时节郁金香有的还是花骨朵，有的含苞欲放，还有的已经完全盛开了。这些花儿在百花中亭亭玉立，宛如一位位身披彩纱的花仙子，霎是好看。
在课余时间坚持古筝练习陶冶艺术情操，既然提高了筝艺，又陶冶了情操。
边走边看边实践，热爱生活，随时记录美好瞬间。?
石室圣心大教堂
颐和园佛香阁
香港维多利亚港夜色
太平山顶夜色
北京的好天气是越来越多了。今天的天非常地晴朗，仿佛空气都是透亮的，附件是我拍摄的清华附中的云，美得让人移不开眼。
火烧云
圆明园春色
太平山山顶缆车
悠闲的狗狗
故居春色
渔人码头
夜色
雾气弥漫
砖雕艺术
民居
海陆空运闹香江
代表班级在年级新年联欢会上独唱
2018.4-2018.5参加清华附中校园十大歌手评选，最终被评上。
2018年7月8日，前往莲花池公园，参观游览，观赏荷花。清晨，花朵娇艳，更有花蕾与昆虫相映成趣，拍摄的照片色彩淡雅富有国画的韵味。
在夏季傍晚时分拍摄到的奇幻云朵?
利用业余时间，进行水彩绘画。
利用业余时间，进行水彩画绘画。
关于尼亚加拉大瀑布的摄影作品
在高一一年的时间内，完成了G1712班班徽，如钢笔描狗版，阴影版，一二・九限定版，彼岸花・毕业限定版的全部设计和制作工作（初稿设计由尚可同学提供），练习了平面设计和PS技巧
5月份学生节展示作品。?
经过弹奏练习，完成一曲?吉他弹唱，“成都”。
成都游学--杜甫草堂
我在杭州西湖买了埙后，学习了如何吹奏埙。收获很大。?
在音乐剧欣赏与表演这门选修课上，我们不但欣赏了来自各国的优秀剧目，还对其中的经典片段及歌曲进行了学习和表演。经过一学期的认真学习，我对音乐剧有了更深的了解，也学会了如何欣赏这些不同文化中璀璨的代表?
进入七月的北京，阴雨连绵，多日不见阳光，昨晚暴雨过后，终于看到了太阳公公的笑脸，原来它是那么的美好！
我们oric+夏令营中，后三天做了一个网站，由我和丛珩易同学完成。我们选择拍摄照片，调整大小和排版，数十小时的工作。最后我们眼花缭乱，却做成了一个十分精致漂亮的网站。
 &nbsp; &nbsp; &nbsp; 夕阳中的北海
 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;捣珠崩玉，飞沫反涌，如烟雾腾空，势甚雄伟；所谓“珠帘钩不卷，匹练挂遥峰”，俱不足以拟其壮也，高峻数倍者有之，而从无此阔而大者。
身处污泥未染泥，白茎埋地没人知。生机红绿清澄里，不待风来香满池。
雨后的故宫角楼和北海公园一角。
在厦门游学时，我们学习了板雕技艺，并亲手制作了一件板雕作品。
雨后的西操
 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;旖旎神奇的 湖光山色，神秘玄幻的古彝文化，多彩多姿的民族民间风情将我深深吸引。
我有幸近距x^pA老腔，老人的馍钌罡腥玖宋遥我H檎鸷场?
在延安@t色基地，近距x接|ト曾生活，我H檎鸷场?
非物|文化za是有一N神奇的魅力，人o法自拔。?
7月底，我⒂^了首都博物^，橐恍┯泄适碌摹⒂兴g的、o我特感受的展品留下了一些照片。?
这就是非洲狒狒，如此的憨厚可爱！
新I的相C一直在家中落m，⒂^h林，J真地照了，自己照出淼某善纷我更加深刻地JR到自己需更多努力。
非洲猎豹守候着我们！
宋cg先生作椤爸腥A人民共和名u主席”，其特的人格魅力透^故居的cc滴滴，在照片中B透、升A。?
宋cg作椤敝腥A人民共和名u主席“，她的人格魅力透^故居的cc滴滴，o我留下c不同的印象。?
非洲的大象，是世界上最高的，它们成群结队来带水塘喝水休息，这是我第一次如此的接近它们，我用相机记录了下来！
来到非洲，他给我的印象是这样的 我用相机把它记录了下来！
由於У溺R^o法拉近到每一兵R俑的?表情，只好用我K不很好的技g草草照了大概。
S帝是髡f中的起源?，S多人也千里跋涉赴S帝陵“祭祖”，我有幸淼近S帝陵，⑴c祭祖并留下了S多照片。
一半是海水，一半是沙漠，这就是我在纳米比亚亲眼所见！
纳米比亚死亡谷，900到1000年前，这里遭遇严重旱灾。沙丘移向这片沙岩，阻断了河流流入死亡谷的必经之路。地下水被消耗一空，树根失去了维系生命的条件，更糟糕的是，这里的常见的降雨也不复存在。树木慢慢死去，变干，毒辣的阳光将其烤焦，使它们的外表变黑。这里寸草不生，也没有任何生命迹象。
出海，鹈鹕来到了我们的船上，妈妈和鹈鹕合影，鹈鹕张开了大嘴，我刚好赶上，按下了快门，留下了这美好的回忆！
水粉静物，八开?
我们在这学期的色彩课结课了。经过一学期的学习，大家对色彩都有了初步的认识，都可以画得比较好了，图为大家拿着自己的画做展示。
在纳米比亚的?沙漠中我们寻找到的的动物，响尾蛇，变色龙！
在纳米比亚，我见到了古老的红色沙漠，在夕阳的映衬下，迷人有魅力！
 &nbsp; &nbsp; &nbsp; 摄影是我的一项爱好，这次暑假，我跟随妈妈来到了北京化工大学的昌平校区，妈妈需要工作，我就在校园里逛逛。参观了教学楼和综合楼，感受一下大学校园和中学校园的区别。
显微镜下的微观世界。
园林一角，白墙映衬下的盆景。
在锦里街巷拍摄的小工艺品。
成都游学期间，在宽窄巷子拍摄到的两只可爱的小羊。
我喜欢《中国国家地理》这本杂志，也喜欢用镜头记录我眼中的各地古建筑。因此当我看到杂志公众号发出的征稿令后，我立即参加了。从以往的照片库中挑选了我最喜欢的一处古建筑：塞哥维亚古城的引水渠。并写下了我参观时的感受：来到塞哥维亚古城，仰望着眼前经历两千年沧桑磨砺却依然完好的引水渠，我难抑心中的激动。雄伟壮观的它就这样静静地屹立，默默地见证着岁月流逝，骄傲地展示着一段辉煌的历史。感谢这次征稿，让我重温美好的经历。?
"

暑假某天早晨，去了家附近的玲珑塔公园，拍了些 “美照“。?"
一场大雨，雨后天晴，黄昏的小区，惊现彩龙。
碧绿的湖水，悠闲的天鹅，按下快门，留下美好。?
我担任宣传委员的初衷之一，也是我对绘画独特、浓厚的热爱。?我常把绘画当做闲来时的一趣，用普普通通的铅笔画出美好的图画于我而言是极有意思的一件事。我也有自己的绘画本，几十张图画是我不同时期的记忆，最宝贵的青春财富。
在小学的时候，我曾经专门学过摄影的技巧，这对我帮助很大。后来，我虽然煤油再系统地上过课，但是一直都很喜欢拍拍东西。这次的照片是我拿手机拍摄的。我想到了老师曾经说过的构图的方法，以及角度和光线，拍出了这张照片。?
今年暑期到延安写生期间，领略了延安的风光，照了几张照片留念。?
暑期期间，参加了清华创新教育画室的暑期集训活动，也利用业余时间进行了绘画练习，画出了几幅比较满意的作品。?
参加合唱节比赛?
除?在学生节上积极参加高中部合唱团的演唱外，在积极参与班级学生节的商品采买以及现场舞蹈等的筹备工作。
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 暑假期间，前往山东长岛游览，在欣赏当地特有的海滨风光的同时用手中的相机记录美景。?
外滩夜景
绿
荷韵
光的空间
 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;飞翔中的鸽子与静止的鸽子。
人物摄影
飞翔中的鸽子
奥斯维辛
克鲁姆洛夫小镇
 &nbsp; &nbsp; &nbsp;人物抓拍
静物摄影
我从小喜欢手工，剪、叠、折各种各样想小物件并乐在其中。
在山东境内，坐高铁路过雄伟的黄河，拿出手机留下美丽瞬间?。我爱黄河我爱祖国。
玉峰塔也称“大塔”或“定光塔”，位于北京西北的玉泉山主峰上香积寺内。“玉峰塔影”是静明园十六景之一，塔顶距地面150米，是北京地理位置最高的塔。 
玉东园不知名的红色果果
玉东园不知名的紫色果果
北京西郊种植水稻迄今已有600年的历史,清代经皇帝选育,示范和推广,种植渐成规模,人称京西稻，是指北京西郊万寿山、玉泉山周边地带生产的优质粳型稻米。米粒圆润，晶莹明亮，富有油性，蒸出米饭光滑洁白，软硬适度，略带黏性，适口性好，吃起来细腻，清香可口。
夏季稻田禾苗茁壮没膝，田埂隐去，稻苗连片如浪，人走田埂如在碧浪中行，夏日余辉中稻花散发出清香。正所谓“稻花香里说丰年，听取蛙声一片。
夏日的分层绿色，格外鲜嫩
层层蜘蛛网内的大蜘蛛正在午睡
夏末初秋的嫩黄色
清华大学图书馆一角
清华大学校园小路
多瑙河之夜
水池中嬉戏的小麻雀
阳光下的渔人堡
我酷爱画漫画，利用暑假，画了一些漫画作品?
在画坊完成一幅“水乡古镇”画作品。
拍摄到难得一见的雨后双彩虹。
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 参加清华附中金帆民乐团赴美参加第九届好莱坞“天使杯”，获得金奖。
电脑绘画，主要用来放松精神?
叶博南7月26日通过中国音乐学院民乐笙专业十级并获得证书
利用假期时间，我终于又有时间打开画卷拿出画笔了。临摹了两幅吴昌硕大师的画作，一个学期没摸画笔了，有些生疏，作品也不是多满意。可是我还是拍照记录了下来。
有关陕西文化、北京文化等等的照片
滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
完成一幅扇面画，致敬?《三国演义》。
从初一的时候接触过eminem说唱之后我就开始喜欢说唱，一直听到现在。这个暑假，我利用两首歌的伴奏写了两首说唱。作品我觉得一般，虽然经过改动，我还不满意，但在这个过程中我学会了坚持。可能我不会当一名rapper但我真正知道了那些写说唱写的好的人是付出了多大的努力，也知道其实每个人都是有闪光点的。?
参加北京市学生艺术节合唱比赛，获金奖参加海淀区学生艺术节合唱比赛，获第一名校学生节表演
苦练素描，小有成果。
如题……
路遇草原小镇雨后彩虹留下精美瞬间?。
夕阳西下社区晚霞云卷云舒?。
我很喜欢画画，专门抽时间设计了我的个人LOGO。
