content
2018年1月31日13：30到14：30参加音乐等级考试中级
以民乐组扬琴专业少年A组参加第十届中国梦全国文化艺术展演暨第八届全国优秀艺术特长生展演活动。参赛曲目为《阳光照耀在塔什库尔干》
参加在美国洛杉矶举行的2018年好莱坞天使杯国际青少年音乐艺术节的声乐比赛。
作为清华附中金帆民乐团的成员，参加了第14届美国华人春节联欢晚会的大型演出，获得了好评。
参加了清华附中金帆民乐团在美国洛杉矶举行的专场民族音乐会，演出了多首经典民乐曲目，给美国当地清华校友送去问候和新春祝福。
2018年1-31我和爸爸俩人晚上跑到了离家很近的768创意园里拍摄百年难遇的月全食血月蓝月亮三合一奇观，并进行了第一次天文摄影尝试?
2018.2.5下午在中央电视台第1演播室观看春节联欢晚会彩排。
随同学们来到了清华美术馆，重点参观了布德尔的雕塑作品以及马里奥的建筑设计作品。这些雕塑大概是文艺复兴后才出现的吧？赤裸的躯体以一种从未如此深刻的方式在我的眼睛里雕刻“人”的美丽，记忆犹新。今天也看到了很多美院的学生在雕塑前用雕塑泥拍拍打打地模拟原作，第一次见到。悄悄看了一会，还是觉得和原作相差甚远，可能是还没有修饰好的缘故吧。因为母亲是建筑师，所以我对建筑也比较感兴趣。因为建筑里既有理性的思维又有感性的认识，集审美与人文于一身。“建筑就是历史”这么一想也很有道理。
在阅读完英语小说麦克白以后，我们班同12班一起开展了小说章节节选的话剧展演。我们组有幸可以展示自己排练的成果。我和几位组员利用课下时间绘制了“锅”以及“内脏”，还找到了女巫的大衣等等奇怪的道具，增加演出的精彩度。我也在课下背了很久的台词，我饰演的角色是女巫，台词都是十分晦涩的古英文，但是念起来却非常有感觉。在观看表演时，我也从别的组身上汲取了很多的经验，发现有很多人演得比我的表现力还要在强一些，演得也非常有意思。从此，《麦克白》对我又多了一重记忆！
在最近的一二九革命短剧展演的活动当中，我饰演了本班的女主角并获得了最佳女主角的奖项。本次一二九革命短剧展演活动的准备时间历经两个多月，在这两个多月里班里的剧组加班加点地排练、修改剧本，大家都不知道因为这件事情熬了几次夜，中午很少有机会可以去食堂好好吃一次饭。住在宿舍的我免不了要和宿舍老师耍赖，在自习教室里多呆一会来修改剧本。在排练的过程当中有时会因为其他演员配合的不到位而烦恼，也会因为一些非常奇葩的搞笑瞬间而捧腹。演出前一天晚上，我们又到食堂走了一遍台，这一次大家都非常的认真，真的让我第一次感到了踏实和放心。演出的过程非常顺利，我也很享受站在聚光灯下的感觉。下台以后，有很多人都说我很“戏精”，甚至还有人问我“你真的哭啦？”……最后班里也获得了集体奖项，我自己也收获了“最佳女主角奖”，真是功夫不负有心人啊！
临近学期结束，笑里藏刀的老师终于露出他的杀手锏--小组合作的形式表演一个节目，想到来到高一有许许多多的人通过不同的方式在给我们加油鼓励，我们便决定唱《感恩的心》来感谢所有同学和除音乐老师外其他未到场的老师们，特意又加了手语版~（顺便指一下，第一排带红帽子的是我，对，就是在伴奏间隙时跟大家尬聊一起来学手语的人。）
G17级电声乐队于2018年2月24日下午2:00-5:00在左岸七号音乐基地进行排练，排练了《Boulevard of Broken Dreams》 《Smoke On The Water》《Smell Like Team Spirits》等作品。 
2017年12月29日参加班级元旦晚会
寒假期间参加学校乐团集训
今天我们全家一起去中国拉卜楞民俗文化体验馆，这也是北京胡同声音博物馆，北京非物质文化大讲堂。里面有陶器手工制作，剪纸等，我都体验了。
游学期间组织参观达利美术馆 提高艺术修养
这个话剧讲述的是一个有关收藏的故事。通过一个个扑朔迷离的收藏故事，展现了京城玩家的众生相，彰显了收藏世界人与物之间的情感。围绕着玩家为争夺稀世藏品的心术与智谋的对决，收藏领域错综复杂的内幕被揭示出来，而故事的传奇色彩，又被人们带到人类所共同追求的精神世界，告诉人们在现实生活中玩家应具有的心态及最高境界。?
?2018年第三届华语诗歌春晚将通过朗诵、演唱、书法、舞蹈、乐器演奏、情景再现等丰富多样的艺术形式，全面展示经典中国新诗作品的艺术魅力与精神内涵，审美性、纯粹性、综合性、高端性，是这台诗歌文艺晚会的一大鲜明特色。2018年3月1日，在海淀剧院进行彩排。我为刘纪宏的诗朗诵《乡愁》进行大提琴配乐，演奏马思聪改编的《思乡曲》。
我们班每个人都用心练习，老师教给我们努力用“肚子唱“而不是大白嗓。我们通过努力慢慢有些好转，英文歌也不再那么难了。
在芳草地的一家男装店GENTLE，我在征得店员同意后拍摄了一张极简画风的照片并发表在了图虫网站上，获得了一定认可?
2018年3月1日，在北京大学百周年纪念讲堂，参加《“我们的家园”――2018第三届华语诗歌春晚》的演出。
参加了2018年3月2日元宵节晚上，在北京大学百周年纪念讲堂举办的2018第三届华语诗歌文艺晚会。跟郭延芬老师一起合作了诗歌《古里拉达的岩羊》。
本周末我与两位好友一起去了侨福芳草地?，并在那里尝试了延时摄影设置的参数为：光圈2.8速度100ISO500间隔时间0.5秒
?天是“三八”节，不过管它“妇女”、“女神”还是“女王”呢，对于我来说，这一天的重大决定是――报名参赛十大歌手。学业的压力和紧张，我之前纠结的结果是放弃，但得知活动通知的那一瞬间，小学六年级就开办过“水木秀场”的我，终究还是拗不过天性，按捺不住地领取了报名表，那是我一直的爱好和梦想！为梦想努力是幸福的。放学回家，为了获得乐盲妈妈的理解和支持，我花费了一个小时讲述了我对音乐的领悟和热爱，音乐带给我的感受和启迪，以及我在音乐方面的天赋和不足。沟通的结果：妈妈理解了我的执著，改变初衷支持我报名，并且帮我出主意怎样能选好参赛歌曲。同时，妈妈也没忘记要求我尽可能地提高学习效率，把参赛花费的时间补回来。妈妈竟然联想到了寒假看过的印度电影《神秘巨星》，真是无意中帮了我大忙啊！
我因为高音唱的比较准，还能用假声唱的比较高，老师派我到高音声部。高音声部大多音乐天赋不错，我很高兴自己被选入，证明我的一定的音乐天赋和能力。为了班级的合唱比赛，我将会更加用心的练习，选取的英文歌又十分不俗，徜徉在音乐的怀抱中~
2018年3月9―10日，参加附中民乐团排练。
在高一下学期，我参与到了班级微电影的筹划中，现阶段我们正在讨论可行的剧本，在学校和回家后都在讨论，我们可能要拍一些题材玄幻的但含义还比较深刻的微电影。我可能会在其中担任角色，希望我们班的微电影在学生节能获得好名次吧。
2018.3.7星期三完成编写微电影剧本一稿
经过了一周的艰难抉择，我决定报名附中的十大歌手比赛去试一试水。因为初中的时候错过了参加比赛的机会，在初三挖掘了一下我的唱歌潜力，于是打算去试一试。将于下周五初赛，希望自己有个好成绩。
自制多肉盆景。
手工制作?作品。
今天在学校的音乐楼，我报名参加了学校“校园十大歌手”的选赛活动。即使高中学业再紧张，也一定要积极参加校园的活动！为我自己加油！
与同学合唱《云烟成雨》
?参加了“立言演讲比赛”，顺利进入决赛，并获得校第4名（二等奖）。
?老师放心的让我们围成一个圈单独训练合唱。我们很激动又骄傲的专心在练习中，小吴告诉我们唱歌的要领，哪些地方的注意点，比如渐进慢的不要太突兀，嗓音不要太白。歌曲又很悠扬，我们很享受这个过程。我们彼此间更加默契，曲子唱的也越来越好，下课了，脑海中也有挥之不去的音乐之声。
?3月10日，我们班的微电影拍摄团队开始行动了，在校医院取完景后，下午5点多来到我家，进行剪辑和配音等工作。瞬间，我的小书房就拥满了人，椅子上、沙发上、地上都坐着人，或者堆着道具。大家你一言我一语地出谋划策，为了拍出打动人心的微电影，热火朝天，一直忙碌到夜里10点半。爸爸、妈妈负责做后勤保障，又是水果，又是水，又是酸奶，还高兴地说“咱家过年都没这么热闹”。我们谢绝了家长要给我们准备晚餐的提议，自己叫了外卖，大家聚在一起吃了一顿工作餐。下周六，我们再约啊...
?3月12日放学后，十大歌手初赛拉开序幕。我被分在了第一天，准备得很仓促，心理也非常紧张，瞬间就忘记了所有，包括之前练唱时想加的技巧和注意的事项。但当《DREAM IT POSSIBLE》旋律响起，我拿起麦克风，心渐渐沉下来，进入了歌曲的世界。这首歌有一个MV，讲的是一个小女孩追求音乐梦想的故事。她的路很孤独，只有她的外公一直站在她的身后。就是这两个人的坚持，小女孩最终实现了自己的梦想，在艺术殿堂中挥舞指尖。或许是我们都能从这个故事中找到自己的影子吧。也祝愿每一个dreamer都可以如愿。从报名那天开始，我花了大量时间选歌、试听和试唱，并且得到了余佳音同学的热心帮助，最最最关键的还有鞠老师的专业指导。感谢我的偶像鞠老师，感谢我的闺蜜余佳音。
2018年3月15-16日，参加附中民乐团排练。
本周五下午，我参加了十大歌手初赛的选拔，为大家带来了一首Adele的Some One Like You.?
本周四我为女足联赛开场赛拍摄了许多照片，留着为电视台或校团委出新闻出推送?
参加了高中部校园十大歌手的初赛，演唱的曲目为《珍珠》，无论能否成功获得晋级，都享受这种过程和体验。
3月19日放学后，在合唱教室参加十大歌手初赛（第五场），演唱《我的一个道姑朋友》
3月19日放学后，在合唱教室参加十大歌手初赛（第五场），演唱《我的一个道姑朋友》
3月19日放学后，在合唱教室参加十大歌手初赛（第五场），演唱《我的一个道姑朋友》
?2018 3-12 和3-16，两次参加高中十大歌手初赛选拔赛，主要职责：主持人
参加校合唱比赛担任班级合唱指挥，训练。
担任校主持人大赛评委
参加学校十佳歌手大赛。比赛曲目徐佳莹的《失落沙洲》。
"
还是那首歌曲
音乐课上我们把最后一段也合了起来，充满着自豪与享受我们唱着优美的旋律，直到下课旋律还回旋在脑海中。我觉得我的声音与大家的声音融为一体，又骄傲自己的音准。

"
2018年3月22-23日，参加学校乐团排练。
在?清华附中十大歌手初赛上，我演唱的曲目是一首粤语歌‘追’。我是上上周五比赛的，和一帮合唱团的大佬们一起比赛，我还是抱着尝试的心态上去进行了演唱。听同学评价，我没怎么跑调儿。虽然没有进入复赛，参加十大歌手的比赛也让我更敢于在唱歌的舞台上展示表现自我。
在上周，我参加了班级微电影的拍摄，这个微电影也是我们班参加学校微电影比赛的作品，是我们班同学自编自导自演的。我对扮演的人物尽量去了解，?尽量去展示剧中人物的形象。到现在为止，还没有拍摄完毕，希望这周能拍出更多精彩的片段，使我们班的微电影作品能够在学生节中崭露头角。
3月26日放学后，在音乐楼三层合唱教室参与十大歌手复赛，演唱《Always Online》。
今天下午17：10--20：00，参加班级拍摄微电影《在很久以前》。地点：海淀区学清路圣熙8号购物中心欢乐汇东侧1层。任务：取景。
?鞠洪老师总是幽默的鼓励大家认真去唱，投入其中。我感觉我的音乐感觉好了许多，嗓音也沉厚了许多。大家的声音融为一体，鞠洪老师对此很满意。下周我们将要继续做准备
本周参加的微电影拍摄担任女一号。。。。
为即将出征的北京市合唱节训练《sure on this shinging night》与《父亲的草原母亲的河》
2018.2.11参观位于东交民巷的圣弥额尔教堂。
?2018.3.27 我参加十大歌手复赛 演唱歌曲：《那些花儿》
?2018.3.16晚 我参加十大歌手初赛 演唱曲目：《一棵会开花的树》结果：我从大约110位选手中成为进入复赛的32位选手之一
周2放学后，继续微电影拍摄。团队的合作精神在拍摄中有很好体现，同时对自己的表演技术在锻炼中也不断提高，加油！
4.11晚5:10-7:30
为北京市的合唱比赛进行系统训练。
微电影继续拍摄，根据导演的要求，在不断的修改，提高。
学校合唱比赛，担任班级合唱指挥。
有幸参与同班同学组织的微电影“人间绝味”的拍摄工作，对我来说，这是一种尝试，更是一份体验。这一天里，我们品尝了各式各样的美食，日式料理、泰式冬荫功汤、粤式小吃、京城韵味，最让人难忘的必数奶奶家的饺子。美食中蕴含着记忆，更蕴含着文化。而我们拍摄这部微电影《人间绝味》的目的，就是将这份对美食的纯粹追求与热爱和记忆、文化用相片一帧帧记录下来，成为最好的礼物。
我喜欢一切美的事物，也希望用自己的双手创造美。紧张学业之余，我跟着妈妈学烘焙，做面包，做蛋糕，做冰激凌，做饼干。一是对紧张的学习有所调剂，二是在做的过程，培养自己的细心耐心和对美好生活的追求。这是我和妈妈一起做的各种小甜点，挑选合适的瓷器盛放，选择从世界各地淘来的有趣饰品做搭配，从审美角度出发先做好构图，再选择合适的拍摄角度，形成一件件的烘焙作品，成就感满满。?
和合唱团里的其他同学一起到三十五中去比赛了。今天虽然雨很大，但是丝毫没有挡住合唱团同学们的热情，在比赛过程中大家虽然有一点紧张但是发挥的也很良好，我自我感觉唱的也不错（笑），比赛结束之后老师还（罕见的）夸奖了我所在的男低音，令人深感荣幸和欣慰。希望能有好的结果吧。其实就算是没能得奖这个过程也是非常可贵的。?
烙画?
4月15日，与G17电声乐队成员一起到北大附中参加彩排，为4月29日的校友会演出做准备。
4月21日早晨，6点半在校集合前往北京第三十五中学，参加北京市第二十一届学生艺术节合唱展演演唱《我不知道风是在哪一个方向吹》《Sure On This Shining Night》 
在G17级明哲辩论赛活动中，积极参与，并利用中午时间认真准备?、熟悉正反双方辩题和内容，担任两场初赛主持人，并接受学校电视台采访。
        2018年4月13日，清华附中高15级“鲲鹏有志，梦想无涯――成长、责任、追求”成人仪式在教学楼C座前光阴广场举行。鸿雁男团作为特邀嘉宾为高三的学长学姐们带来了震撼的《鸿雁》舞蹈。我们丝毫没有受到天气的影响，在雨中仍然保持着动作的优美协调，淋漓尽致地展现了高飞的英姿和豪迈。我们用认真动情的表演，为学长学姐们送上了衷心的祝福。
期中考试结束，放学回家，进行趣味运动会海报设计和绘制，?历时六个小时完成作品。
?4月21日，春雨微凉的天气，我们清华附中合唱团去35中参加了，北京市学生艺术节合唱展演。尽管排练比较仓促，我们还是唱出了较高的水平。为清华附中交上了满意的答卷。
周六冒着雨乘坐学校大巴前往比赛大厅参加北京市第二十一届学生艺术节。
利用五一假期，吴悠和家人一起制作夏日冰点，水果慕斯杯。由于需要水果种类多，制作过程很繁琐，历时长。整个过程中，全家分工明确，精诚合作，吴悠发挥了自己的审美优势，细心地准备着每种食材，耐心地做着慕斯一层层的搭配布置工作。终于在深夜，大功告成。?
2018年4月17日上午，参与胡军老师器乐公开课
为了班级微电影拍摄，和同学一起在林萃路进行拍摄
      在这个腻虫满天飞的时节，我和电声乐队的其他小伙伴来到了北大附中参加歌友会，我们是最后一个表演，所以一直在校园里闲逛等着表演开始。之后还调试了设备什么的，这次的表演还算比较成功，演完了之后掌声还是有的，也为我们积累了表演经验
参与微电影《人家绝味》的拍摄?
4月21日作为清华附中混声合唱团的一员，参加北京市第21届学生艺术节合唱展演。?
2018年4月有幸参与了本班的微电影《MA Solitude K》的拍摄，我们的影片获得了最佳影片的提名。我虽然是个配角，但是乐在其中，收获颇多。
4月21日我随校混声合唱团一同参加了北京市合唱展演，曲目为《我不知道风是在哪一个方向吹》和《Sure on this shining night》。
我参加了学校的热门赛事“校园十大歌手”，成功进入复赛，并演唱曲目《越过山丘》，虽然未能如愿进入决赛但依旧很开心能有这样一个机会在大家面前唱歌，技不如人，仍需锻炼，明年我会再来。
作为导演和编剧拍摄了微电影“awake”，参加了清华附中第9界微电影节。
2018年5月6日，我进行了全民K歌练习，唱的很好。?
2018年5月4日，在学校观看了十大歌手唱歌比赛。?
"

音乐课我们又练习了合唱节的比赛。我们都已经合的很不错了，大家都纷纷投入其中，沉浸在音乐中。缥缈的贝加尔湖畔，灵动与梦幻。还有英文歌曲，也很有感觉。

"
在清华大学107年校庆时，有幸参加了校庆摄影展，陶冶了艺术情操。?
2018年5月5日，清华附中第六届学生节，作为乐团成员，参加开幕式演出。
        想你所想，唱你所唱，飞扬的歌声，吟唱难忘的岁月；熟悉的旋律，演绎时代的激越。能够成为校园十大歌手决赛的主持人，我感到非常荣幸。
?       2018年5月5日我们迎来了以“锦瑟年华，青春山河”为主题的清华附中第六届学生节。我们鸿雁男团在学生节上表演了我们的新的舞蹈“蒙古人”。风采飞扬的舞姿展现出独特的民族风情，得到了广大师生的高度赞赏。
?        2018年5月5日，清华附中举办了“锦瑟年华，青春山河”第六届学生节。思想的新芽、创新的种子、张扬的个性总能在这所历史与未来交汇的校园里得到呵护与引领。风云翻卷一百年,桃李飘香新世纪。清华附中人走过了百年的辉煌与荣耀；崭新的世纪里，少年们奏响崭新的华章。在本次校园开放日中，同学们高扬智慧的风帆，碰撞思想的火花，高歌青春的旋律。既有技能的展示，有科学的探索，有毅力的体现，还有诗意的飞扬。这一切，充分展现了清华附中人的青春与活力，展现了清华附中人的精神与风采。作为学生节主持人的我感到无比的自豪与骄傲。
?参加了《高维梦境》的演出。https://www.bilibili.com/video/av22655532?from=search&seid=15344154827560075379http://www.bilibili.com/video/av22655532?from=search&seid=17789930033916744638正片已经上传至哔哩哔哩。5月5日学生节走了红毯。
认真准备，积极参加学生节的活动。我们推出的团日记一抢而空，深受欢迎。
参加学校合唱节练习合唱《再回首》
2018年5月5日清华附中第六届学生节开幕式上，我随合唱团演唱了主题曲《我不知道风是在哪一个方向吹》。
?大家利用周四的自习课练习合唱，分为高音低音声部。我唱到后来嗓子都哑了，以致于被以为唱不上去高音。感到有些愤怒和冤枉。大家也都纷纷购买了合唱节服装。
5月9日，欧洲战场的二战胜利日，俄罗斯的一个重要节日。但对我来说，这一天更重要的一个消息：我们期中考试前参加的“北京市第二十一届学生艺术节合唱展演”获得金奖！！！金奖啊，我们为之付出了多少努力，团结奋战，在鞠红老师的带领下，以海淀区第一名的身份代表海淀区参赛。合唱团获奖，作为参赛表演的一员，我感觉自己也立了一小点儿功劳！
主演电影《AWAKE》并获得最佳男主角提名，参加颁奖典礼。 
班级合唱排练
5月5日，一年一度的学生节如期而至，我和同学们一起售卖商品，取得不错的收益。
参加民乐团排练
观看国家话剧院演出《行者无疆》，以张骞出使西域的故事为主线，敦煌文化为精神内涵，聚焦张骞第一次出使西域十三年的艰辛历程，讲述他在西行路上的曲折经历，展现他的家国情怀和民族气节。
在21届北京市学生艺术节合唱节中荣获金奖
在校合唱节中，在班级的合唱中担任指挥。本周训练多次。
这次一改以往的导演角色，成为了我们班微电影《欢迎来到src》的摄像。感觉当摄像比导演要轻松，因为他做的事情主要是按照导演的意思来进行拍摄。但是同时他也得提出自己的建议，因为毕竟导演不是很了解拍摄这一方面的事情。所以在排练之中，在体会过导演的艰辛上，又体会到了摄像的不容易。
2018年5月30日下午，参加清华附中2018年艺术节班级合唱比赛。
2018年5月30日，全体高一学生都参加了清华附中的高一合唱节
参加高一年级学生合唱节活动，演唱《绒花》。
今天下午进行了学校艺术节班级合唱比赛，我和班里同学一起参加了比赛，我自己觉得发挥的很好！
2018年5月30日，参加清华附中学生合唱比赛。
这次要求一个班唱两首歌。必唱曲目为As long as I have music和自选曲目。自选曲目为白羊。我有幸成为了英文歌的钢琴伴奏和自选曲目白羊的和声，都是十分重要的角色。班主任姚佳老师说这次大概是我们全班原班人马的最后一次集体活动了。大家都十分努力和珍惜。
参加高一年级合唱节
清华附中高一班级合唱比赛
5月30日下午，吴悠和她的同学们参加学校2018年校园合唱大赛，曲目《红蜻蜓》。青春洋溢的歌曲唱出了大家阳光上进的高中生活，展示了中学生积极进取的高中生活。?
今天参加了学校组织的合唱比赛，担任了指挥。
2018年5月，参加学生合唱节，登台演出。
2018年5月，随附中民乐团参加2018学生节民乐演出。
参加清华附中2018年班级艺术节班级合唱比赛。
       经过将近半个月的辛苦准备，我们终于在合唱节的舞台上唱响了我们的青春之歌。
2018年5月30日下午两点半，我校高一年级以班级为单位举行合唱表演，我们10班第10个出场，男生白衬衣、西裤，女生礼服，从服装、造型以及编曲演唱等，我们10班都非常完美。
2018.5.30与同学们参加以年级为比赛单位的合唱节，经过为时一个月的准备，各位同学的不懈努力，获得了不错的效果
"

参加2018年艺术节“四海放歌 韵美中华”班级合唱比赛



"
参加学校年级合唱节活动。
5月30日下午，高一年级的合唱比赛在食堂三层的报告厅拉开序幕，经过近2个月的准备，我们信心满满，高水平的发挥了水平，获得大家的好评！
5月30日，我参加了高一年级红五月合唱比赛，班里同学统一着装，表演歌曲“绒花”，为同学们的精彩表演点赞！
晚上参与了“一带一路”视频录像的拍摄，之后参与了周四晚上的乐团常规排练。
参加班级合唱比赛，担任指挥
参加班级合唱比赛
2018.5.30清华附中举办了合唱比赛，我们自己选歌，一首英文歌一首红歌，专业有范儿的指挥，自编自演的舞蹈，小猪佩奇的文化衫，大家开心快乐、团结友爱，超水平发挥！
五月三十日，我们在食堂三层报告厅进行了红五月合唱比赛，我们演唱了《As Long As I Have Music》和《贝加尔湖畔》。赛前，我们积极排练，将难度很高的《贝加尔湖畔》演唱到很高的水平。
2018年5月30日，在学校食堂三层报告厅参演清华附中2018年艺术节班级合唱比赛。提升了艺术素养和集体荣誉感。?
2018年3月12日，参加学校举办的校园歌手大赛预赛。在老师和同学们面前展示了一首歌，提高了自己的音乐素养。?
5月30日，参加学校"四海放歌 韵美中华"艺术节合唱比赛，同学们经过认真排练，唱出了水平、唱出了团结。
G17合唱艺术节 四海放歌 韵美中华我们班（G1709）演唱必选曲目《As long as I have music》和自选曲目《我爱你中国》?2018.5.30???G17合唱艺术节这很有可能是9班这个集体的谢幕演出！昂首上台 激情歌唱祖国 我们是最棒的！全身心投入 释放享受自我 就会无憾！无问西东我爱你中国我爱你9班 每一个人！
?经历近一个学期的训练，我们终于登上舞台。在训练过程中，我们不断磨合，不断修改，迎接挑战。终于在舞台上得到展现。通过这次合唱比赛，我不仅学到了很多音乐知识，提升了艺术素养，还领悟到了团队协作的意义。
这次合唱节大概是我们作为G1712班的整体，最后一次的大型活动了。所以每一位同学都竭尽全力地排练，为班级尽一份力。我很荣幸被大家推选为指挥，由于经验寥寥，我自己也很发怵：究竟我能不能胜任这个角色？我们一开始便选定了自选曲目《贝加尔湖畔》。大家想着要唱就唱个高难度的，才能体现出我们的实力来。其中的钢琴华彩部分非常出彩，但也需要演奏者十分的功力。再加之我们为了把演奏效果再提升一层，特意加入了手风琴演奏，更考验我这个指挥的水平，能否将这么一群同学们指挥到一块去。经过一个月多的练习，我从一个完全不懂各种乐理知识的新手，到开始能听出每个部分的强弱，节奏和音的高低，渐渐开始有了些指挥的风采。其中更要感谢鞠红老师的帮助，钢琴伴奏孙青娜，手风琴手聂子芊，主心骨刘明礼，吴梦珊等等同学的鼎力支持。我们G1712班的全体同学和家长齐心协力，才达到了这样的效果。全程多次掌声雷动，有的是为了钢琴手风琴的衔接之妙，有的是为了动听的高音，总之，在这样一个特殊的日子里，我衷心为G1712班而骄傲！有了你们，才创造出这样的奇迹！
5月30日下午，清华附中高一年级合唱节正式开始。我们班第二个上场，选定的歌曲是难度很高的《贝加尔湖畔》。说实话，虽然大家平时都抽空努力练习了，但合唱考验的是配合，时间真的很有限。更何况在排练时同学们还都忙着赶作业呢！但中午换上专业服装的那一刻，每位同学都意识到最后的时刻到来，要冲刺啦！在台上我们大家努力地配合，圆满完成了比赛。是的，有遗憾，有瑕疵，但是在这么短的时间内能做到这样的程度，已经不易。感谢这次合唱节比赛，让我们在同唱一首歌的时候，全班同学的心紧紧聚在了一起。希望，多年以后，还能记得这份融化冰雪的深情！
于5月30日参加了红五月合唱比赛?
"

今天下午G17级举行了合唱节。我们班选择了难度系数比较大的《贝加尔湖畔》。之前经过了无数次的演练，还专门定制了演出服装。演唱前许多同学家长来学校帮忙化妆、拍照，真是辛苦了。还好演出成功，我和同学们都很兴奋。一份努力就有一份收获！

"
2018年5月30日，我和G1704班的其他同学一起参加了学校的合唱比赛。为了这次比赛，我们全班做了充分的准备。我们为了自选曲目到底唱什么一遍遍地讨论，为了比赛抽出无数宝贵的中午时间用来排练。当我们上台表演时，赢得了热烈的掌声。?
2018年5月30日参加高一年级合唱比赛，我们班唱了必唱曲目for as long as i have music和《白羊》白羊有加和声，我是女高声部的，我们班一起排练了很久，添加了钢琴二胡伴奏，舞蹈领唱。这是我第一次参加合唱活动，很开心能为班集体出一份力。?
同大家一起，一次次练习，最终找到了共鸣，感动了全场
出演班级微电影《迷彩快递》，最终电影获优秀制片奖。
2018年5月31日，参加学校乐团活动，为“一带一路”录像。
在一年一度的学校艺术节班级合唱比赛中，老师让我和其它几位同学一起负责此次合唱比赛活动。我们从选歌到每一次排练、纠正每一个细节，最后到服装的搭配、上场的顺序等等，我们每一个人都在为班级筹谋划策，都希望尽自己所能为班级的荣誉加分。最后无论成绩怎样，我想大家都在为集体做事，一起努力，一起为班级的荣誉贡献力量，这是我感悟最多的！
在一年一度的附中艺术节活动中， 我们高17级混声合唱表演作为第一个节目展现给参观的家长和同学们。
2018年5月30日，参加清华附中合唱节。
   跟随清华附中辩论队，参加了中国少年说中学生辩论活动。今天的辩题是：传统文化商业化是否有利于传统文化的传承。我方是正方，我是正方二辩。我方以三比零的成绩赢得了比赛！这场比赛我们准备不够充足，但是因为临场发挥很棒，得到了评委的青睐。我们学习到了很多知识，也了解了我们的的不足，希望下次可以继续加油！?
2018年5月30日，学校组织班级合唱，我们八班的自选歌是《光阴的故事》，唱完后，大家都很轻松，我不禁想象几年后大家重聚再唱起时大家的所思所想。
我和其他四位同学参加了清华附中的明哲辩论赛，很遗憾，只取得了第二名的成绩。但在这次辩论赛中，我们精心准备每一道辩题，对问题都有了很深入的思考。我们各自发挥自己擅长的领域，互相帮助，成为了一个团结的团体。我们仍有很多地方需要改进，但是我们面对每一场比赛都付出了全部精力和力量，我们不后悔。辩论就是这样的一个活动吧，思维的交锋是快乐的来源，所以胜负已经无所谓了。还要感谢我的队友们！?
AS LONG AS I HAVE MUSIC 和 “光阴的故事”被八班完美演绎！^_^
带领清华附中辩论队参加了海淀区辩论赛。这场比赛的题目是：课外在线教育是不是中学生教育的好助手。我方的持方是正方，我是正方四辩。我方以三比零的比分赢得了比赛。这场比赛是我第一次进行结辩，是我的宝贵经验。我自认为表现还不错，但仍有进步的空间。对方辩友的立论十分新奇，是值得我们好好学习和借鉴的。?
在家中对正值花期的水仙花进行拍摄，以锻炼摄影技术
2018年5月31日，“四海放歌 韵美中华” G17级合唱比赛在学校食堂三层报告厅举行。我们班级演唱了必选曲目《As long as I have music》和自选曲目《绒花》。
合唱比赛
演唱《青花瓷》?
2018.5.30下午，参加清华附中2018艺术节班级合唱比赛
携带作品《南柯》，参加了学校微电影节。现场感受不同风格的微电影作品，体会到学校浓厚的艺术氛围。
在?清华附中2018年艺术节班级合唱比赛中，我们G1712班全体同学获得一等奖和最佳组织奖。在抽签靠前的不利形势下，大家顶住了压力，在服装、化妆、音色、情感、精神面貌等方面获得了一致的赞誉！全班同学团结一心，勇于挑战。
?5月30日，我参加了G17年级合唱比赛，我们班参赛曲目有两首，一首是《再回首》，还有一首是英文歌曲《As long as I have music》。经过赛前的刻苦练习和精心准备，在全班同学的共同努力下，我们班最终荣获了合唱比赛特等奖。
本学期的音乐课上，我们学习了混声合唱《as long as I have music》，为检验我们的学习成果，学校组织了合唱比赛。经过几个星期的排练，我们班带着《远走高飞》的作品走上了合唱台，最终获得了三等奖的好成绩。相信我们还能做的更好
2018.5.30，我跟随全班参加年级合唱节，展演曲目为《As long as I have music》和《长亭送别》，班级里的每一位同学都为了展演付出了辛勤的汗水，最终，我们优美的歌声在舞台上完美绽放。赛后，我们班获组织奖、展演二等奖。
2018年5月20日，在学校报告厅参与合唱活动，班内同学经过长达一个学期的辛苦排练，得到最佳组织奖和合唱二等奖的好成绩。?
合唱节是高一下半学期尤为重要的一个活动，同学们都十分具有热情，大家都努力配合适应彼此，张老师也牺牲了自己的休息时间组织我们练习。不论结果如何，我认为这都会是我们青春的一个美好回忆。
本次合唱节必唱歌曲为《As Long As I Have Music》，本班的选唱歌曲为《时间都去哪儿了》。排练过程中遇到很多困难，但都渐渐克服。班内还组织几名同学排练舞蹈动作，虽然最终的效果不是很理想，但过程很开心。本班取得了二等奖，以及最佳伴奏，最佳指挥。
参加合唱节比赛，大家每个人都很享受这次的合唱节比赛，加油！
鸿雁男团用令人震撼的舞姿演绎鸿雁成长、面临风雨、克服困难的史诗，亦鼓舞着现场同学们的斗志。?
2018-5-30下午高一年级举行了“放歌四海 韵美中华”合唱比赛，我们班的“我爱你中国”获得二等奖。
本周进行比赛前进行充分的准备训练。
2018-5-30下午举行了高一年级“放歌四海 韵美中华”合唱比赛，我们班的“绒花”获得一等奖。
在校合唱节中荣获指挥奖，谢谢同学们给我的这个机会，也谢谢老师的指导和鼓励！
本次合唱比赛在周3下午举行。拿出我最好的状态，调动同学的热情发挥出水平。
参加学校合唱节的比赛，并担任钢琴伴奏，伴奏《绒花》、《AS LONG I  HAVE MUSIC》两首歌曲。
在合唱节比赛中，经过全体同学努力，所在12班获得合唱比赛一等奖，同时获得最佳组织奖。
5月17日，参加民乐团排练，时间：18:00-19：00
在5月31日参加清华附中金帆民乐团排练，排练曲目为卢沟晓月――大宅门写意
参加葫芦艺术选修课学习，锻炼了审美和创新意识
5月30日，清华附中食堂三层参加清华附中2018年艺术节班级合唱比赛，我作为合唱指挥带领大家演唱歌曲 As long as i have music和城南送别。
参加分声部排练。练习了曲子弦上秧歌、卢沟晓月――大宅门写意
北京市中小学生合唱展演 金奖
经过1个多月?合唱的练习和排练，半个月前的定制服装，统计尺寸，修改大小；比赛当天，有妈妈志愿者团队参加，并请来了专业的摄影师、化妆师，魔法般地把孩子们变成了大明星。5.30日当天G17级合唱比赛进行中，我班在合唱技巧、服装、化妆、音色、精神面貌表现特专业范，获得了大家的一致赞誉！收获了这么一份独特而宝贵的青春记忆！在抽签靠前的不利形势下，我们顶住了压力荣获一等奖和最佳组织奖。
经过精心的练习与筹备，我们于2018年5月30日下午参加了“清华附中2018年艺术节合唱比赛”。我们共演唱了2首歌曲，出来规定曲目外，我们的自选歌曲是《贝加尔湖畔》。我们团结一心，经过激励的角逐，我们12班获得了一等奖。感谢同学们的辛苦练习，感谢叔叔阿姨为我们的服务，感谢老师的鼓励与支持！
在2018年5月30日的“清华附中2018年艺术节合唱比赛”中，我们获得了“组织奖”。班主任谢老师生病住院未能参加，但我们班同学团结一心，努力备战，整个过程井然有序，协调有效，高效率工作，最终获得了这个荣誉。感谢同学们！
在专业人员的指导下，用植物与石子细沙等小装饰物，丰富了生活，感受触摸了美。
逢中央美术学院建校100周年，为纪念首任院长徐悲鸿，举办《徐悲鸿艺术大展》。我于4月6日同母亲前往参观，感受到艺术和美的张力。
通过参加合唱比赛，既让班级更加团结，也提升了我们的歌唱水平。十分有意义。?
2018年5月30日下午高一年级合唱比赛，担任钢琴伴奏。
在学生节上，在鞠红老师指挥下合唱团为到来的老师、同学、家长演唱了两首参加北京市比赛的拿手曲目
2018年3月9日，参加清华附中美术作品拍卖活动，成交作品一份。?
2018年5月30日，参加清华附中歌咏比赛。?
2018年4月29日，受邀前往北大附中，与G17电声乐队的成员一起参与公益演出，演唱《Smells Like Teen Sprits》《Boulevard of Broken Dreams》《Sound of Silence》。
2018年5月5日下午，在学生节主舞台与G17电声乐队其他成员一起演出，演唱《Smells Like Teen Spirits》《我好想你》《亡灵序曲》《杀死那个石家庄人》。
2018年5月4日晚，参加清华附中校园十大歌手决赛，演唱《我怀念的》，最终成功获得十大歌手称号。
高一年级举办了“合唱节”比赛，我们班演唱了“as long as I have music”和“光阴的故事”两首曲目。
       此次微电影节上，由我导演、剪辑的电影《纟戋》获得最佳影片奖，由央社阿丘老师频奖。通过此次活动，我进一步掌握了微电影制作技术上的技巧和学问，有很大的成就感。
参与学生节活动
参与合唱比赛
2018年5月30日，经过一个月的努力准备，终于迎来了这一天。我身穿黑色的中山装，站在聚光灯下，聚精会神地看着指挥。她的手一上一下，描绘着音乐的形状。歌声，像此起彼伏的山脉，层层叠叠，组合出最好的合唱。G1704，加油！?
清华附中学生节电声乐队表演?
参加北大附中歌友会?
在2018.5.30日，高一九班全体同学参加了学校组织的合唱比赛。我在高声部，与同学一起，演唱了《as long as i have music》和《我爱你中国》共两首歌曲，并获得了二等奖的好成绩。
我作为G1709班的一员参加了合唱比赛，我们演唱的曲目是必选的《As long as I have music》和自选的《我爱你中国》。在排练过程中，虽然很累，嗓子也唱的又干又哑，但我对音乐的热爱和激动的心情让我坚持了下来。我们在合唱比赛中得到了二等奖，虽然并未达到我们的期望，但是我们为之付出了，体会到了艺术的魅力所在，也就心满意足了。
在清华附中第九届微电影颁奖典礼上走红毯、签名，以及为自己奋斗了几个月的作品画上一个完美的句号
获得第九届清华附中微电影节最佳女配角提名。虽然最终没能拿到这个奖有点遗憾，但是这是一次很美妙的经历，也很荣幸。希望下一次能够有更好的结果吧。
清华附中微电影节《答案之书》的拍摄，以及正片
获得清华附中2018合唱比赛最佳指挥奖
在G17级的合唱节中，我们班取得了特等奖的好成绩。在过去的几周里，同学们认真训练，积极配合，合唱水平有了质的飞跃。我为我的班级感到十分的骄傲与自豪。
在清华附中2018年艺术节合唱比赛中为本班伴奏两首合唱曲目《As long as I have music》和《时间都去哪儿了》，获优秀伴奏奖。
，我们各自的心中都十分珍惜这个集体的活动。（因为不知这次是不是最后一次）我们在音乐课上分组练习，抛下一切尽情合唱，尽管对于我这个音痴来说，段时间学两首歌并不是一件太简单的事情，我们每个人都辅助了努力！从内个第一次就被叫停的团体，到真正站在舞台上红光闪闪的我们，经历了很多，成长了很多。我真正意识到'"人在一起叫聚会，心在一起叫团队”的真正含义。  我们，早已融为一体。是啊，也许，即将“也许”到来的分别，算不了什么。久伴九班，九班久伴......
王金峰老师组织了一支小型管乐团，每周都会去音乐楼演奏、排练，从中寻找乐趣。
在本次清华附中合唱节担任主持人和班级的指挥。
6月5日，好消息在我们集合在操场准备跑操时传来，我们班荣获合唱节比赛的一等奖！在抽签靠前不利的形势下，我们顶住了压力，在服装、化妆、音色、情感、精神面貌等方面获得了一致赞誉！对这样的比赛结果，我们心服口服。因为在表演过程中，我们有瑕疵，在指定歌曲演唱时出现了失误。同时，恭喜获得了特等奖的10班，获得了一等奖的11班。假以时日，我们可以做得更好！最最幸福的，是我们还获得了最佳组织奖，偷着乐一下，组织奖应该是有我一份哦！最佳伴奏奖，毫无悬念的应该是属于聂子芊、孙青娜二位大神了。付出努力，然后取得成果，真是无比开心的一件事。
参与学校组织的合唱节，并和班级一起取得了一等奖的好成绩！?
春天将至，与校内赏花，观察不同花种的构造
不得不说，《贝加尔湖畔》对于像我这样的音乐文盲真的就像是天书一样，好在自己认认真真地练下来了，也算是没为班级托太大的后退。不过，G1712是真的厉害啊，从伴奏，到指挥，再到我们每一个人，都那么团结啊。歌唱一等奖和最佳组织奖就是最好的证明。还要感谢可爱的家长们，为我们准备服装，联系摄像师。感觉自己那天就像明星一样，星光璀璨。?
培养同学之间合作精神，增进同学间的感情，丰富同学课外生活。
参加合唱比赛，班级获得特等奖
积极参与合唱节的排练及演出，班级集体获得一等奖和组织奖。
5月30日，高17级在食堂三层报告厅举办了合唱节比赛。本次比赛要求每班演唱一首必唱曲目《As Long As I Have Music》和一首自选曲目。我们十班的自选曲目是《再回首》。我们的表演得到了评委们（音乐老师）的一致好评，并最终得到了特等奖（第一名）。十班最棒！
2018年5月30日下午，我校在食堂三层报告厅举办了红五月合唱比赛。我们班要在合唱节中表演两首歌曲：一首是FOR AS LONG AS I HVE MUSIC，另一首是白羊。从距离比赛前一个月起，我们就一直在音乐课上排练这些歌曲。在不断的磨合过程中，我们更正自己的错误。最后，在表演中，我们展现出了最完美的我们。这或许是高一下最后一次集体活动了，感谢大家留给我了一段美好的回忆。
5月30日周三下午，高一年级举办了合唱比赛，我们六班演唱了《红蜻蜓》，我唱低音部。
在艺术节,同学们共同努力认真练习,抓紧时间排练.我参与编舞及展示,尽力争取更高的分数.穿好班服,悠扬空灵的美好和声在空气中漂浮.我知道此刻众心归一.
本学期，我和我的班级一起参加了G17级合唱节比赛，演唱了《as long as i have a music》和《城南送别》两首曲目，并获得了优异成绩。在比赛前，我们积极参加排练，互相学习。这次比赛不仅让对歌唱有了更深的喜爱，也是我们班级有了更强的凝聚力。 
参加班级合唱比赛
?2018年5月30日，“四海放歌，韵美中华”G17级合唱比赛在清华附中报告厅圆满举行。经过数月的努力，30首乐曲在舞台上完美地呈现。作为G1704的一员，我积极参与班级合唱曲目" As long as I have music”和“城南送别”的排练，在一次又一次的演唱中逐步体会到了音乐的魅力。与此同时，班级的凝聚力也在这次活动中得到增强。此次活动，令我们受益匪浅。
经过历时2个多月的准备，我与整个班级登上了合唱比赛的舞台，歌曲为《As long as I have music》和《我爱你中国》，并最终获得二等奖。
近日作为男高音参加了年级组织的合唱节比赛，演唱了《as long as I have music》以及《贝加尔湖畔》两首曲目，进行了一次美妙的表演，取得了团体一等奖的优秀成绩。
2018年5月30日，G17级组织了年级合唱比赛，经过同学们一月余的排练，家长的热心帮助下我们的演出圆满成果，得到一等奖和组织奖?
学校歌咏比赛，班级获一等奖。?
?随着主持人清脆悦耳的报幕声起，本届合唱节展演也就此拉开了帷幕。各班携必唱曲目《As long as I have music》和一首自唱曲目，身着各班的特色服装华丽亮相。无论是钢伴的悠扬琴声，还是同学们抑扬顿挫的歌声，都给莅临的老师和家长留下了深刻印象，也加深了各班同学的感情。
2018.4.21 我随清华附中高中混声合唱团参加了北京市第二十一届学生艺术节合唱展演，并取得了金奖。
2018.5.30 我与G1713全班同学一起于食堂三层报告厅参加了G17级“四海放歌 韵美中华”班级合唱比赛。在比赛中，我们演唱了必选曲目《As Long as I Have Music》和自选曲目《时间都去哪儿了》，并最终获得了二等奖的好成绩。
积极参与班级合唱节排练，高音部。
5月30日，参加合唱节比赛，获得二等奖。?
组织学习实践活动
2018.05.30，我校举行了“?四海放歌韵美中华---2018年艺术节班级合唱比赛”，在这次活动中，我们班集体获得了特等奖、指挥奖、优秀伴奏奖。我为我们班集体而骄傲和自豪！
参与合唱节活动，获得三等奖
在清华附中大礼堂参加合唱比赛，在合唱比赛中，与同学们一起合唱并进行舞蹈表演。
2018年5月30日下午，我校高一年级全体同学在食堂三层报告厅举行了合唱比赛。在此次比赛中，各班同学都发挥出自己最好的状态，一阵阵的歌声回荡在礼堂内。
2018.04.21，我随校混声合唱团在北京市第三十五中学参加了北京市第二十一届艺术节合唱展演，演唱了曲目《我不知道风在向哪一个方向吹》，《sure on this shining night》，获得了金奖。
4月30日，参加清华附中举办的微电影节，作为摄影获得最佳摄像奖。
5月30日，参加清华附中合唱节，班级在年级评比中获得一等奖。
2018年5月30日，参加清华附中红五月歌咏比赛，赛前同学们进行了多次认真的排练，比赛中，同学们以优美的歌声，良好的精神风貌展现出了班级风采，获得一等奖的好成绩。
高1710班在清华附中2018艺术节合唱比赛中获特等奖，担任男低音部歌手。
在5月30日下午进行的G17级合唱比赛中，担任班级钢琴伴奏。
2018年5月15日，北京市第二十一届学生艺术节合唱展演结果揭晓，清华附中高中混声合唱团荣获比赛金奖。我骄傲
我们班的参赛曲目是绒花，同学们深情演绎，唱出了最高水平
参加合唱节，本班表演获得特等奖。
"
 
 
 
 

  5月30日，参加了G17年级合唱比赛，在此次比赛中，10班演出的曲目是再回首，得到了评委专家的一致认可和好评，获得了特等奖。
  
  

 
"
和同学们一起积极参加红五月歌咏比赛
我参与了学校的微电影节，耗时一个月写剧本，拍摄，剪辑了一部电影，荣获了优秀制片奖项?
获得2018年合唱节优秀指挥奖，班级获得合唱节一等奖 （特1 一2 二5 三7）
经过几个星期的练习，我们在周三登上了舞台，演唱曲目为《as long as I have music》以及《再回首》，大家表现优异，获得特等奖、组织奖、伴奏奖、指挥奖，辛苦的准备得到了回报。
参加红五月合唱比赛，演唱曲目《绒花》
在经历了几个月的彩排后，参加了学校组织的合唱比赛，所在的班级获得了二等奖的好成绩。?
5月30日的合唱节进行的合唱比赛
参加了清华附中合唱比赛?
2018-5-30，一年一度的清华附中高中部合唱比赛如期举行，我担任我们G1710班的钢琴伴奏，全班同学齐心合力，夺得合唱比赛特等奖。
这是我们3班合唱，整个过程，都是同学们自己找扛起来的，同学们都非常用心去做好每一个细节，由于我们这庙是改革的一庙，这也许是最后一次集体活动，不想留下遗憾，都想做到最好，有的同学因自己练习时间短，怕练不熟，都快急哭了，班主任姚老师一直在安慰，给我们打加油。我们的演出圆满完成。
在5月30日，我们年级举行了合唱比赛。班级中的同学努力排练，齐心协力，拿到了二等奖的好成绩。
参加清华附合唱比赛
参加清华附中2018年艺术节班级合唱比赛，承担编曲、组织排练等工作，并在合唱中唱满了四个声部。?
担任钢琴伴奏
5月30日，参加2018年清华附中合唱节，琵琶演奏配合全班合唱《青花瓷》
    在这次的歌咏比赛里，我和班上的同学们一起积极的准备，并在紧张的学习间隙挤出时间进行排练，通过这次活动我感受到了来自我们G1703集体的快乐，当然，我们的歌唱得也是很棒的！！！?
参加班级合唱比赛?
我参加了艺术节合唱比赛，我们班在服装、化妆、音色、情感、精神面貌等方面获得了一致的赞誉！班级荣获一等奖和最佳组织奖
我参与了清华附中微单影节的剧本写作并且参演，最终获得了最佳剧本。
白天纵参加清华附中2018高一合唱比赛,担任电子琴伴奏.
2018年6月的合唱节比赛尘埃落定，在同学们的积极参与和努力下，我们班选调的合唱比赛歌曲"芳华"，在全年级合唱比赛中获得一等奖好成绩，为班集体争了光。
6月6日，古戏楼观看京剧《梅兰芳华》，欣赏京剧的美。欣赏中国古代女性形象之美-洛神翩若游龙之美、穆桂英英姿飒爽之美、杨贵妃幽怨之美、虞姬忠贞隐忍之美！感受我们中国传统文化的美！
代表班级积极参与清华附中第九届微电影节准备工作，从3月22日-4月26日，主要负责编剧工作、摄影工作。通过该项活动锻炼了自己的语言表达能力、剧本制作能力、团队合作能力等等。
本学期坚持参加舞蹈室的爵士舞蹈培训，舞蹈和音乐有奇妙的魅力，能让我们在紧张的学习中放松并享受、沉浸在其中。
stardust音乐节是一个高中生音乐节，在清华附中场参与演唱一首歌《maria》
在高一年级合唱比赛中，我们班的表现堪称完美。服装很协调，大气。我们班自选歌曲唱了‘再回首’。我是高声部的。我们班获得了特等奖，最佳指挥奖，最佳伴奏奖。太激动了。
2018年5月30日下午，在食堂三层报告厅参加了红五月合唱比赛?，和本班同学一起演唱了歌曲《红蜻蜓》。
演唱《我不知道风是在哪一个方向吹》和《贝加尔湖畔》。
在北航晨兴音乐厅聆听“民族交响乐传承经典系列音乐会”。
在清华附中2018年艺术节合唱比赛中，担任班级合唱比赛指挥，主持班级合唱排练获得二等奖，个人获得优秀指挥奖。
积极参加学校组织的合唱节
5月30日参加年级合唱比赛，班级获组织奖。
他创作的大以农民工及各色社会人物为题材的作品深刻再现了中国社会变迁的时代纹理和生动表情触及当代中国人的灵魂及情感深处。获得美术界的赞赏和社会的广泛关注被誉为一个时代的肖像。
2018年5月30日下午，在我校报告厅举办了“四海放歌，韵美中华”为主题的2018年艺术节班级合唱比赛高17级年级比赛。我们班演唱的曲目是“远走高飞”，大家在经过了一段时间的台下训练后，终于在舞台上展现了我们的风华，演出取得圆满成功。整个比赛在团结紧张又轻松的气氛下进行着，其它班级也都各展其能，演出非常精彩。同学们非常开心，就如歌中所唱，“我一路看过千山和万水，我的脚踏遍天南和地北，日晒或是风吹 我都无所谓，路边那朵蔷薇 鲜红的纯粹，关掉了手机管他谁是谁，不要去理会是是与非非，天亮走到天黑 从不觉疲惫，黄昏中的堡垒 多颓废，如果迎着风就飞，俯瞰这世界有多美，让烦恼都灰飞，别去理会自我藉慰，如果还有梦就追，至少不会遗憾后悔，迎着光勇敢追，远走高飞 说走就走一回，翻过了山坡又踏过了水，跟心走别管东南和西北，前行或是后退 靠直觉发挥，日落下的余晖 有一点凄美，拥挤的城市布满了虚伪，何必去辩解谁错或是对，就让一切回归 童真的滋味，那自由的感觉 不会累，如果迎着风就飞，俯瞰这世界有多美，让烦恼都灰飞，别去理会自我藉慰，如果还有梦就追，至少不会遗憾后悔，迎着光勇敢追，远走高飞 说走就走一回，如果迎着风就飞，俯瞰这世界有多美，让烦恼都灰飞，别去理会自我藉慰，如果还有梦就追，至少不会遗憾后悔，迎着光勇敢追，远走高飞 说走就走一回”带着我们的理想远走高飞。
微电影拍摄，摊位值守，初中同学团聚。
在5月份举办的清华附中第九届微电影节上，我和其他几个同学一起制作了一部微电影“MASolitudeK”，这部作品代表我们班参赛，获得了老师和同学们的喜爱和好评，获得了最佳影片和最佳导演提名。在此次活动中我的工作是电影后期制作，虽然这花费了我很多业余休息时间，但能为班集体出力我感到很自豪！
 5月30号的下午，清华附中高一年级的同学来到食堂三层礼堂进行了一次合唱节比赛。每个班有一首指定的表演曲目和一首自选表演曲目。指定曲目是 for as long as I have music ,我们班的自选曲目是《再回首》。为了这次合唱节，我们已经准备了几周了，并且还分了四个声部。在比赛开始之前，唱的好的同学一再提醒我们唱歌的要点，例如不要唱的太高，要有重有轻，不要背错词等等。大家虽然很紧张却依然很兴奋。演出还算成功，这次活动不仅让我学到了唱歌的技巧，还培养了大家之间的团结感。
    ?2018年5月30日，参加清华附中高一年级红五月合唱比赛。
2018年6月13日，我们参加了北京市艺术节优秀节目展演。为前期努力和荣誉画上完满的句号。
与G1711班同学一起参加高一年级红五月合唱比赛，合唱曲目As long as I have music、绒花，获一等奖
本学期我们进行了合唱比赛，除了必选曲目还有各班的自选曲目，我们班自选曲目为《白羊》。?同学们通过一个月的练习，在合唱比赛上取得了成功。
"	作为传统的红五月，歌唱比赛一定是要有的，接连2周，班级都利用午休时间大练、特练我们选择的歌曲，作为平时不太唱歌的我，也被集体力量带动的，有时竟然不知不觉脑海中就回想起了我们的参赛歌曲的旋律。	40多个同学，自己组织、编排、指挥、伴奏……最终在附中的五台上展现出我们G1713的魅力，我也是其中重要的一员！"
6月14日参加民乐团合排，排练曲目为《弦上秧歌》和《大宅门》
6月15日参加民乐团分排，练习曲目为《大宅门》和《弦上秧歌》，同时举行新生欢迎会，欢迎民乐团的新生到来
参加“广播之声”全国青少年艺术大赛北京分赛区比赛
参加g17级合唱比赛
2018年5 月30日，?我们高一年级在食堂三层举行了五月歌咏比赛。我们的统一比赛曲目为《as long as you can sing》，自选曲目为《白羊》。经过我们刻苦的训练和磨合，在钢琴伴奏、二胡伴奏和伴舞的配合之下，我们成功地演绎了这两首曲目，得到了三等奖。这次活动使我们的班级凝聚力再次提升，对团队合作的精神的理解在我的心中也越来越清晰。
我平时就非常喜欢唱歌，因此很荣幸地被班级推荐参加了本学期的校园歌手大赛，虽未获得名次，但贵在参与吧
由我自编、自导、自演的微电影，虽有些烧脑，但在整个团队的配合下，最终还是拿下了最佳剪辑奖，也让我们看到了团队分工与协作的重要性，我个人也收获满满，创作的过程是艰辛的，但收获之时也是幸福的。
5月30号和全班同学一起参加了g17级合唱节。获得集体二等奖。
2018.4.21，冒着微微细雨，合唱团参加北京市第二十一届学生艺术节合唱展演。
2018年5月30日，?参加“清华附中2018年艺术节班级合唱比赛（高17级专场）”
2018.6.13日，我作为女低声部一员，随清华附中合唱团参加北京市第二十一届学生艺术节暨2018年海淀区中小学生艺术节合唱优秀曲目展演。
学生节到了，学校领导和老师组织我们进行合唱比赛，我班取得了良好的成绩！?
2018年5月30日，清华附中G17级举办红五月合唱节
独特的编排、独特的舞台设计、劲歌热舞，嗨翻全场！2班的节目总能别出心裁、吸引眼球！过程中的服装选择、舞台设计、舞蹈编排的积极参与，为高中生活留下了美好的回忆！
一年一度的学生节，从初中绘制校园明信片到高中的“女装大佬、现场化妆”，不同阶段不同成长，感谢学校组织的艺术节活动，包括参与班级微电影的创意、编剧。都得到了很多收获！
六一前夕，我们迎来了年级的合唱比赛。非常高兴能在合唱节中为班级做出贡献，那种主人翁的自豪感油然而生。在排练过程中，得到了大家的信任，几次大家推举我负责排练；在家长的大力支持下，根据班级合唱的曲目，为班级免费筹借了演出服。整齐得体的服装增强了演出效果和集体的凝聚力，最终我们获得了二等奖的好成绩。成绩的获得固然高兴，热心班级事务也让我在活动中得到能力的提高。?
与班级一起准备了合唱《As Long As I Have Music》与《普通disco》的舞台表演。
与全班同学一起参加合唱比赛
与另外三个同学一起给全班同学伴舞
3月下旬参与班上拍摄的微电影《awake》，扮演一个角色
积极参加班级组织的舞蹈排练，在运动会的开幕式上做舞蹈表演。
2018.6.13 我随清华附中高中混声合唱团于国家图书馆艺术中心参加了北京市第二十一届学生艺术节暨2018年海淀区中小学生艺术节合唱优秀节目展演，演唱了曲目《我不知道风是在哪一个方向吹》《贝加尔湖畔》。
2018年5月29日，田栩萌同学参加学校合唱比赛。
2018.5.30，参加学校组织的合唱节。班级表演high翻全场
5月28日参加清华附中2018年艺术节班级合唱比赛?，集体参赛曲目《贝加尔湖畔》。在此次合唱比赛中获得一等奖；获得组织奖。
演唱As long as I have music和绒花，班级取得一等奖
参加学生节?
演唱歌曲《As long as I have music》
观看龙安志，冯建国《寻找香格里拉》双人展  及各大美院院长作品展
        参加高三毕业典礼舞蹈表演彩排，感受高三同学们的依依惜别之情。
        高一的我参加了高三的毕业典礼，荣幸、激动。
2018年5月30日，周佳慧参加了清华附中G17级组织的“红五月合唱比赛”，和班级成员一同演唱了必唱歌曲和选唱歌曲，取得了很好的效果。
?作为班级中为数不多的女高音一员，我积极参加合唱节排练，努力把比赛做到最好。我们相互学习，相互帮助，相互促进，终于荣获合唱比赛一等奖的好成绩。当然，合唱是一个集体共同努力的结果，我很高兴班级共争荣誉的这一路上，有我的汗水和身影。
开拓了视野，锻炼了组织能力、动手能力，培养了创新意识和合作精神。
参加高一年级红五月合唱比赛。赛前认真准备积极练习，表演中大家以饱满的热情倾情演唱，展现出优秀的艺术才能和精神面貌。
参与编剧，并主演了微电影《纟戋》，提高了艺术素养，通过与同学、老师的团结合作 ，最终斩获了最佳影片的大奖。
和老师、同学一起?认真选曲，精心策划每一个动作，反复排练，最终取得了良好的效果。通过这次活动增强了班集体的凝聚力，提升了创新能力。
在学校五月艺术节期间，积极参与训练，全班合唱《再回首》，最终班级以精湛的编曲及延长、整齐的服装、杰出的指挥和钢琴伴奏获得全校特等奖殊荣，为班级争光。
合唱比赛，同学们唱了一首《As long as I have music》和《红蜻蜓》。大家艰苦的排练，利用午间以完美的合唱诠释了两首歌，为高一即将踏入尾声唱响华丽的乐章。
与班级一起参加合唱比赛
清华附中中考加油会?
5月30日，我作为7班一员参加了高一年级红五月合唱比赛，同时作为伴奏鼓手为同学们提供服务。
参加了清华附中G1707班微电影《影子》的拍摄，在其中饰演心理医生，很过瘾的经历。
?合唱节我参加了合唱节，作为钢伴，我带领大家练习曲子，渡过难关，直到最后演出，大家都十分团结，取得了较好成绩
  2018年5月30，参加G17级15个班的合唱节比赛，经过前期精心的准备与练习，?我们G1710班演唱了“再回首”和“As long as I have music”两首曲目，获得了最高奖项――特等奖。
过了初赛进入复赛，因为紧张发挥得很不好。期待明年自己可以克服紧张，克服恐惧，再接再厉！?
周三参加舞蹈欣赏与实践班学习雾霾舞?
参与校园新闻校园十大歌手拍摄
       5月30日，我们参加了学校组织的合唱比赛，比赛的主题为“四海放歌，韵美中华”。比赛要求每个班级演唱两首歌曲，一首为指定的歌曲《As Long As I Have Music》，另一首为各班的自选曲目。我们班的自选曲目为《时间都去哪了》。我被划分在男高声部。比赛中，大家也都发挥出了不错的水平，钢琴伴奏和指挥也相当棒。虽然有耀眼的灯光和众多的观众，但是和这样的集体待在一起，想必大家都不会紧张了。欣赏别的班的曲目时，我们发现了他们的许多优点值得学习。这次合唱比赛使我感受到了集体的力量，也欣赏到了各班的风采和中华歌曲旋律的悠扬。我们在此次比赛中获得了二等奖的成绩，相信下一次我们将取得更好的成绩！
5月30日，高一年级在食堂三层大礼堂举办合唱比赛。必选曲目为《As Long As I Have Music》，本班自选曲目《再回首》。
高一10班在合唱比赛中荣获特等奖！
合唱节钢琴伴奏?
jr.NBA校园电视台拍摄?
5月30日，高一举办了合唱节，我们班唱了《As Long As I Have Music》和《红蜻蜓》两首歌，并获得大赛三等奖?
参与拍摄G1711版微电影，饰演“周经纬”，提高艺术素养。?
5月30日参加清华附中高一年级合唱比赛，我班演唱《as long as I have music〉 与《绒花?》，荣获一等奖
参加音乐合唱比赛
在本学期的合唱比赛中，我随班级演唱了《as long as I have music》与《白羊》两首歌，最终获得三等奖。
拍摄微电影，担任女主角
清华附中学生节进行主舞台演出我担任乐队吉他手?
5月30日，我参加了清华附中2018年艺术节合唱比赛，我们1712班荣获一等奖和最佳组织奖
选修课时间学习室内舞蹈。
每周一第8、9节课时在学校艺术楼上舞蹈欣赏与实践课，学习了两支舞蹈，观看了两部关于歌舞的电影，提升了自己的舞蹈鉴赏能力及音乐素养。图：《舞出我人生》海报
获得校园十大歌手称号
G1712在清华附中2018年艺术节合唱比赛荣获一等奖和组织奖。?
清华附中混声合唱团2018年海淀区中小学生艺术节合唱优秀节目展演。?
参观时代美术馆并摄影
我参加了班级合唱比赛，取得了好成绩。
参加学生节，扮演小猪佩奇
参加合唱节演唱
在5月5日，清华附中举行第6届学生节，我班摊位项目丰富多彩，有同学亲笔题扇，还有DIY饰品，此次活动中，每个同学都受益匪浅。
2018五月份参加了学生节，同学们各自展现了自己的才华，附中非常热闹，我们很开心
4月21日，参加附中合唱团，在鞠红老师的带领下?获得北京市第二十一届学生艺术节合唱展演金奖
我们唱了两首歌，都特别好听嗯?
在班级中男高声部，跟随班级演唱必选曲目《As long as I have music》和自选曲目《时间都去哪了》。
2018年5月30日下午，清华附中高17级举行2018年艺术节合唱比赛
各班就座后学校领导上台讲话，并宣布合唱节正式开始。主持人上台引入主题，各班按事先排列好的顺序一次上台进行演唱。演唱歌曲有两首：一是《As long as i have a music》二是一首自选歌曲，歌曲主题围绕“厉害了，我的国”。各班表演结束后，领导发表讲话并宣布合唱节圆满结束。
2018年05月05日，清华附中第六届学生节如期举行，我随校混声合唱团在翱翔广场参加了学生节开幕演出。
2017年50月30日，在清华附中礼堂参加“红五月”合唱比赛，参赛曲目《白羊》，《as long as I have music》，我担任《白羊》钢琴伴奏，经过非常紧急的练习，终于顺利的完成了比赛，我很有成就感。
音乐是一种艺术,合唱就是音乐其中的一种.我们学校的合唱队和表演唱的同学,在比赛中获得一颗颗金果子.合唱便传到每个班级,我们学校举行了合唱比赛.在比赛的前几天,每个班级的班主任,都带领着同学们唱歌.有时同学们那优美而又动听的歌声,在学校间来回飘荡,音乐就笼罩着整个校园.我们班也不例外,.在每堂课之前,我们队会练练唱歌.我们越练越好,那声音犹如百灵。
2018年5月29日，在清华附中大礼堂参加清华附中G17级歌唱五月歌咏大赛。
2018年5月29日，参加清华附中G17级艺术节歌唱五月比赛，所在班级G1710班获得特等奖。
参加学习组织的合唱比赛，G1711班取得一等奖的好成绩
为了在“红五月”合唱比赛中取得好成绩，全班同学都挤出课余时间和自习时间刻苦练习。
为提高艺术素养、开阔自己的眼界，积极参加学校组织的美国艺术之旅游学团。游学期间，尊重领队、老师，团结同学，认真绘画，严格遵守团队各项规则，绘画水平、自我管控和生活自理能力都得到很大提高。?
主动申请担任志愿者，为参加学生节活动的人员服务
积极参加学校举办的五月合唱比赛
2018.5 参加红五月合唱比赛，获得三等奖。
2018未来创变客大赛中，完成沙盘设计与制作：使用图形软件SOLIDWORKS，完成建筑物和环岛中心喷泉景观的3D打印模型设计，制作汽车?模型道具以及环境场景素材等。
校园十大歌手比赛决赛于5月4日在清华附中翱翔广场内举办。在本次比赛中，我幸运的通过了初赛及复赛，从参与比赛的将近130名同学中脱颖而出进入决赛?。在初赛及复赛中，我分别演唱了歌曲“走在冷风中”及“陪我去流浪”。在决赛中则是演唱了歌手萨顶顶的歌曲“自由行走的花”，遗憾的是并没有获得本届校园十大歌手称号的殊荣，但在以后的生活中我仍会继续唱歌、歌唱。不断前行，永不止步。
学生节期间，积极组织同学们参加围棋赛，同学们参与激情高涨，得到了以棋会友的目的。
参加校合唱节比赛。我们班凭借《As long as I have music》和《贝加尔湖畔》两首曲目赢得了广泛的好评，获得了一等奖。
参与微电影制作，参加清华附中第九届微电影节颁奖典礼
2018年5月30日下午，清华附中高中2017级合唱比赛于报告厅举行。我们高一（7）班学生，满怀热情，精神饱满地唱了《青花瓷》等歌曲，受到大家好评。我也参加了比赛，虽说自己感觉唱得不太好，但通过合唱比赛，让我丰富了经验，增长了知识，体会到团结协作的重要性。
5月和全班同学一起参加了学校的合唱节比赛，获得了二等奖。并且，在比赛中参与了伴舞。
 2018年5月30日，参加年级的合唱比赛。
合唱比赛
本周五晚上，参加了清华附中金帆民乐团申报全国比赛评选的录像。
秦祺同学参与清华附中合唱比赛，所在班级获二等奖
秦祺同学参与班级微电影制作，担任了演员
秦祺同学参与班级微电影制作，担任了编剧
参加歌咏比赛。
在G1713班级微电影制作中担任演员以及后期制作?
高一年级进行红五月歌唱比赛。
参加合唱节表演
2018年6月13日，在国图音乐厅参加海淀区艺术节合唱优秀节目展演，演唱《我不知道风是在哪一个方向吹》《贝加尔湖畔》
我们在5月30日举办了合唱比赛。延长了年级选定曲目for as long as i have music和城南送别。难度较高挑战了自我。最后结果也比较满意。
参加学校合唱比赛
2018年6月20日，作为G17电声乐队主唱，在清华附中操场主席台演唱《清华附中加加油》和《前方》。
5月30日，我和班级其他同学一起参加了学校组织的合唱比赛，并获得了优异成绩。这是我们多日以来辛勤排练的结果，更有指导老师不厌其烦耐心纠正的心血，歌手表达出我们的心声，赞美我们伟大的中国，赞美这个伟大的时代！
制作微电影?
参加北京市优秀合唱展演
获得北京市合唱比赛金奖
2018年5月中旬我参加北大培文杯的复赛，在三个小时内撰写了3000字的小说
5月30日参加班级为单位的合唱比赛。我们班演唱的曲目是《As long as I have music》和《绒花》两首，我是男高声部的一员。我们班最终取得了一等奖的好成绩。
一年一度的合唱节又到来了，每个人都怀着激动的心情，穿的班级统一定制的服装，来到了食堂三层。在这之前，我们班进行了刻苦的练习。午休时间和自习时间，班长都组织同学练习曲目。我们的曲子一共分为女高女低男高男低四个声部，每个声部都有同学带着练习，练好后会所有人一起唱相互磨合。再加上钢琴伴奏和指挥的教导和调整，渐渐的，唱歌不好的同学也能跟上班级的节奏和音调，我们都感到进步颇大。比赛前一天中午，我们进行了最后的练习，我们都信心满满，准备迎接大奖。换上比赛的衣服，下午上课时我都感觉有些坐立不安，十分期待我们本能在舞台上一展歌喉。虽然结果没能像预想一样出色，同学们多少有些遗憾，但我们还是摘得了优秀指挥和优秀伴奏奖。比赛完后，我们一起照了合影，这可能是大家一起参加的最后一项集体活动了，我们都展现出最好的自我，为我们的同学时光留下一段美好的奋斗经历。
2018年6月13日，参加北京市中小学生艺术节优秀作品展演――合唱《贝加尔湖畔》《我不知道风是在哪一个方向吹》
?2018年4月21日，随清华附中混声合唱团参加北京市中小学生第二十一届艺术节合唱展演荣获金奖
在经过接近一学期的练习，我们班参加了高一合唱比赛，虽然成绩不是非常理想，但是我们每个人都很努力，很享受排练的过程。
我们的微电影名字叫影子，讲述的是关于成长选择的故事。我在其中担任女二，每天中午和放学后参与拍摄。所付图片用作剧照，那时候我们拍到晚上8点，刚好灯光打下来十分好看我们赶紧papa拍完。最后来了一张缩减版剧组合影 
参与学校的合唱节比赛，获得二等奖
班级合唱光阴的故事?
排练并演唱了必选曲目以及自选曲目《红蜻蜓》。
我参与清华附中2018年学生节的舞蹈表演，在此之前，我与同学们积极准备舞蹈，积极练习，只为了在学生节上展示给大家。在学生节表演当天，我们表演进行的很顺利，成功完美的完成了此次表演，在自己的舞蹈表演经历上又增添了一笔！
参加了校园十大歌手比赛。复赛时闹嗓子，惜败。
经过长时间的准备，练习，在本学期五月，我们班参加了高一年级组织的合唱比赛。除了必选曲目《For As Long As I Have Music》，我班自选曲目为《时间都去哪了》，并加入了舞蹈元素。在比赛中我与同学们按各自的声部大声歌唱，最终在我们的团结努力下，我班获得了二等奖。
参加学校组织的班级合唱比赛
参加了合唱比赛?
很幸运，我的班级有会弹电子琴、吉他的同学，我们组了一个乐队，我在里面担任鼓手，我们为班级的自选曲目《光阴的故事》伴奏?，因为借场地排练、借设备的原因，过程很波折、困难，但我们上台和其他的同学的合唱一起表演时，我觉得那些都是值得的，我们都很享受音乐。
一年一度的年级合唱节到了，穿着漂漂亮亮小白裙的我当了一次钢琴伴奏，弹下第一个键之后完全很放松一切行如流水，双眼炯炯有神地望着指挥~优秀地完成了班级交给我的任务。
      5月底，清华附中在食堂三层报告厅举行了高一年级红五月合唱比赛，我们6班同学合唱曲目是《红蜻蜓》和一首英文歌曲。经过激烈角逐，最终获得三等奖。
?一首 城南送别一首 As long as I have music指挥和钢伴都超棒我相信我们是第一属于我们的第一满意自我
学习并实践了烫烙葫芦?
班级参加了合唱节，取得了不错的成绩?
5.30清华附中举办了一年一度的合唱比赛，我们的曲目分别是《As Long As I Have Music》《城南送别》，我们精心准备了很久，上台前每个人都很紧张，但大家都能够相互鼓励，共同完成。我在此次比赛中担任伴奏的任务。
在合唱比赛中，g1707班演唱指定曲目as long as i have music与自选曲目青花瓷
在北京市合唱节比赛中，我们合唱团又一次夺得金奖。我们在国图音乐厅进行了合唱展演，并有电视台报道直播。
?在今年4月28日举行的趣味运动会上，我参与了班级入场式的表演。年级的主题是“厉害了我的国”，我们班的表演体现的主要是从古至今丝绸之路的发展。在入场式中，我扮演的是古代丝绸之路上骑骆驼的商人，虽然我的表演并不尽完美，但在班级租借的骆驼服的帮助下，我们“骆驼”依旧成了我们表演的亮点之一，而最后我们班也如愿以偿拿到了优秀入场式的奖项。参与入场式的表演，而且还是扮演“不听话的”骆驼，对我来说确实是一个前所未有的尝试，这不但使我在舞台上变得更加大胆，更加勇于展现自己，同时也让我在与大家排练的过程中收获了很多快乐和满足。
2018年6月14日，?赵慕凡同学作为摄像记者参与清华附中电视台的初三中考专题拍摄
本次合唱节，我们班早早开始准备，音乐老师给予了我们许多的帮助和关照。合唱需要很久的磨合，我们也花了许多时间进行排练，牺牲了一些课余时间。同学们都积极配合，排练十分的和谐愉快。在最终的表演中，大家都认真对待，放出自己最大的声音歌唱，演唱曲目包括必选的“as long as i have music”和自选曲目"我爱你中国”，嘹亮的的声音回响在礼堂中，说实话我着实的有些紧张，但是看着旁边同学们卖力的样子，自己的心也平静了一些。演唱十分顺利，我们都十分开心。其他的班级也为我们献上了精彩的表演。
参加清华附中立言演讲比赛决赛 并取得第四名
参加合唱节比赛?
2018年1月28日至2月9日，参加了德奥意文化之旅
必唱曲目《as long as I have music》，选唱曲目《绒花》，表现优异
《O Menino e o Mundo》从孩子的视角看世界，对童心与纯真十分看重，但画风却是极其简单的，于是，简单的美学中有天马行空又返照现实的世界，耐人寻味。
我们班级参加了学校举办的班级合唱展示活动，我们班排练的是《as long as I have music》和《红蜻蜓》两首曲目，我负责带领班内的男高声部练习。?
我们学校合唱团在北京市的比赛中取得了金奖的好成绩，因此被邀请参加海淀区的优秀团队展示。?
在学校学生节当天，我参加了合唱团的学生节主题歌《我不知道风是在哪一个方向吹》演唱活动。?
恰逢父亲生日，借此雕刻西瓜花以表心意。?
青花颜料是我国的传统颜料。我借助老师提供的材料，动手制作，借此更好地理解和传承古代工艺。?
2017年5月5日，我有幸主持了清华附中学生节，锻炼了自己的主持能力。?
积极参与年级组织的合唱比赛，认真在课余时间反复练习，不给班级拖后腿，为班级争光。在5月30日的正式比赛中取得了不错的成绩。
这是在军训后我参加的第二次合唱比赛，感谢王老师能够把我分在男高声部，也感谢命运能够把我们大家聚在一起，在歌声中凝聚我们的友谊，如此团结，如此美好龚近琦同学扛起大旗为我们选择了汪峰的《我爱你中国》作为合唱曲目，同时每周音乐课和班会时间都会为我们弹钢琴伴奏同时给予我们鼓励和新的建议，努力让我们做到更好；张令仪同学作为指挥，也是尽全力把自己的每个动作都努力做到最好；还有身旁和自己一起唱男高的徐一龙、邱云中、闫宁昊，在你们这里我学会的不只是用腹部发音，还有更多更重要的.总之，感谢你们，感谢每一个人.上台的时候即使准备的很充分，但依然一直都紧张的在抖，我很害怕唱不好会拖大家的后腿，辜负了大家这么长时间的努力，但在真正唱出来的时候发现大家都是这么努力去把每个音唱好，为你们感动，也被你们给予力量.虽然很多人都说这次唱错了很多音，动作神情表现不好，但是我真的觉得这是最好的一次了，奖项什么的不重要，拼尽全力即无悔！这可能是行政班最后一次活动了，感谢你们一直都陪伴在我身边?
5月30日，高一年级在食堂三层报告厅参加红五月合唱比赛。作为集体性音乐比赛，赛前班级为此做了充分的准备，在班里合唱团同学的组织与带领下积极排练。作为合唱团成员我义不容辞的担起了低音声部的重任。比赛过程中，同学们表现优异。一首《再回首》赢得了评委老师以及同学们的一致好评。比赛圆满结束，本班获得特等奖（第一名）、指挥奖、最佳伴奏奖及组织奖。
6月13日，作为清华附中混声合唱团成员，参加了海淀区中小学生艺术节合唱优秀节目展演。清华附中混声合唱团在北京市的合唱比赛中摘得金奖，成绩优异，有幸参与此次活动。在演出的同时也领略了其他合唱团的风采，体味了音乐带给人们的美好感受，沉浸其中，收获颇丰。
我从小喜爱唱歌，也拥有不错的音乐天赋在闲暇时，我常常会听一些，唱一些自己喜欢的歌曲。在合唱节上，我担任本班男低音的主唱，助力我班获得了二等奖的好成绩！
    一年一度的合唱节是附中的传统。  今年的合唱比赛将《As long as I have music》作为必唱曲目，我们班另选了《再回首》作为另外一首选唱曲目。  《再回首》是首很经典的歌，但想要唱好并不容易。全班分为四个声部进行了长达两个月的练习。从节奏到音高的每一个细节，我们都反复调整了无数次。  最终，我们悠扬的歌声不负期望，拿下了第一名的好成绩。  通过这次合唱节，我的音乐素养以及班级荣誉感都得到了提升。
和班级同学一起，参加学校组织的合唱节。
一首必唱，另一首由大家的心情而定。来自贝加尔湖畔的低吟，由梦中飞来的红色蜻蜓，朋友离别时不忍的再回首。。。一段段和声萦人心头，一首首美妙的曲子响彻报告厅。有一次次排练的辛酸，但最令人难忘的是高举奖时的甜蜜。
我们在老师的指导下，接触了水彩的学习。让我了解了另一个彩色的世界。我从中收获了艺术的培养，还与许多擅长画画的同学交朋友，十分快乐。?
经过很长时间的辛苦和付出，和同学们在比赛中演唱了《For as long I have a music》和青花瓷两首歌，最后获得二等奖
五月举行了合唱比赛，我们班刻苦练习并取得了不错的成绩
参加校园十大歌手比赛初赛，和吴佳仪合唱《悬空》，毫不意外被刷掉
有两大活动，一个是微电影原创音乐的活动一个是比赛的伴奏活动两项活动，我都认真的完成了任务并且又新学弹奏多首曲子?
在高一下半学期，年级举办了以班级为单位的合唱比赛，比赛规定每班要演唱一首必唱歌曲（《As Long As I Have Music》）以及一首自选歌曲。在经过投票后，大家最终选择了《时间都去哪了》这首难度系数不低的歌曲。在将近一个半月的排练中，大家都努力练习，尽力磨合，虽然这期间免不了有一些临时改变，矛盾以致不满，甚至还发生了钢琴伴奏同学在比赛前手腕受伤的意外，但最后，同学们还是克服重重困难，自信的走上了舞台，并唱出了自己最好的状态。在这次活动中，我们不仅提高了我们的音乐素养和合唱技巧，同时也加强了班级的凝聚力。虽然到最后我们并没有拿到预想中的名次，只拿到了第二名（毕竟我们班在军训军歌比赛中是特等奖），但有的班级唱的确实很好，我们也心服口服。总之，希望在高二的合唱比赛中，我们还能够再接再厉，共创辉煌。
作为班级的一分子，在一个学期的认真练习后，我参加了合唱节的表演。最终我们班级获得了一等奖的好成绩。
我们延演唱了《as long as i have music》和《青花瓷》?
在合唱节上，积极为班集体献策，筹划班级节目。演出精彩，为五班喝彩。
5.30清华附中举办了一年一度的合唱比赛，我们的曲目分别是《As Long As I Have Music》《城南送别》，我们精心准备了很久，上台前每个人都很紧张，但大家都能够相互鼓励，共同完成。我在此次比赛中担任伴奏的任务，并获得“伴奏奖”。
由于自己钢琴弹得较好，踊跃报名了但事实上由于高中学习忙碌 很多人对此不管不顾。但是最终在大家的协商上妥协了不是很动听的曲子但自己坚持了原作钢琴谱，并极好的完成了任务?
  本学期我选修了周三的舞蹈课程。这学期我们一共学习了两个编排完整的舞蹈，鉴赏了《舞出我人生I》、《舞出我人生II》以及《神秘巨星》三部艺术类电影。  我一直都对舞蹈很感兴趣，但由于学业的缘故一直没有进行学习。通过参加舞蹈校本课程，我体会到了学舞蹈的乐趣与辛苦。
2018年3月初，清华附中校团委举办校园十大歌手大赛。经过初赛和复赛的层层选拔，我成功晋级决赛。2018年5月4日，在清华附中下沉广场举行了十大歌手的决赛，我凭借一曲《红玫瑰》，荣获校园十大歌手称号。
在高一年级班级合唱比赛中，同13班同学一起表演了《时间都去哪儿了》和《As long as I have music》，并且作为钢琴伴奏，取得了优异的成果。
在清华附中微电影节中，参与G1713微电影《Awake》拍摄，作为摄像参与微电影制作全程。随后在后期制作中参与字幕组工作。
在合唱团以外的地方也能愉快的唱歌以及为集体出力。在班级合唱大赛上取得了还不错的成绩。1704超棒的！
这学期也有好好参加合唱团的活动。这届艺术节qhf金帆合唱团依然取得了优异的成绩，很荣幸我也是其中的一份子。
? 在老师的带领下，我们高一合唱团踏上了北京市比赛的征程。在每一位同学不懈的努力下，我们取得了北京市金奖的好成绩。   
以班级为单位，我作为十大歌手和合唱团男低声部长，把男生练习的颇为出色（主要靠大家的努力）
荣获十大歌手称号
参加高一年级班级合唱比赛，获特等奖
参加合唱比赛，演唱 红蜻蜓 和 as long as i have music?
在本届微电影节中，制作了宣传海报，参与评选。同学们在为电影的录制中都十分认真努力，力图做出完美的作品。
综合课老师带着去参观清华美院硕士研究生毕业作品展
2018年5月30日，G17级在清华附中食堂三层报告厅举行以班级为单位的合唱比赛。除了必选曲目《As long as I have Music》外，我们班还唱响了活泼的《红蜻蜓》。这次合唱比赛让我提高了艺术素养和合唱水平以及大场面的心态处理能力，是一次很棒的实践。
在本届清华附中微电影节中，我在班级微电影《紫荆花盛开的地方》中饰演一名医生。
在校级学生节暨学校开放日上表演舞蹈。
2018年5月30日，G17级学生进行合唱比赛。我在活动前主动担任指挥，带领全班同学认真练习，在比赛中演唱了《As Long As I Have Music》《红蜻蜓》两首歌曲。
参加清华附中合唱比赛并担任选手与主持工作
本次合唱节我担任电吉他手，和王雨欣、周歆怡、白天纵同学的努力下排好伴奏，并演出成功。常言道“台上一分钟，台下十年功”，演出前我们小团队多次讨论演奏形式，还牺牲了周末时间组织了排练。
参与画室主题活动，首次尝试油画，在父亲节当天绘制了“父与子”的主题油画，作为礼物赠送给了爸爸。作品不仅获得了老师表扬，还给了爸爸一 个节日惊喜，增强了父女间的亲情联系。
      这学期5月30日我们参加了学校举办的合唱节比赛，一首必选曲目《As Long As I Have Music》和一首自选曲目《城南送别》。经过了长达将近半个学期的练习，我们最终取得了二等奖的好成绩。这次比赛凝聚了大家的力量。在练习过程中，我们互帮互助，互相磨合，团结一心，向着最高奖项冲刺。虽然并未达到最初的目标，但我们都很满足――这个过程才是最美好、最值得珍藏在心的。
    5月23日，在选修课老师的组织下，我到清华大学参观了一些毕业生的美术作品展，看到了很多很有趣的作品，陶冶了情操。
参观杨悦浦先生画展，并参加画展开幕式。?
参加合唱节比赛，演唱指定曲目As long as I have music 和自选曲目城南送别，荣获二等奖。?
五月底，年级举办合唱节，我随班级参加了此次活动。通过长时间的辛苦训练和磨合，各个声部的音准逐渐稳定，大家合唱的效果也很好。在这次活动中，我的音乐素养也得到了提高。?
去观看校园十大歌手比赛决赛我们班的凌子怡演唱了《红玫瑰》，陈泽浩演唱了《后来》后来他们双双成为了十大歌手！为他们打call！
    ?2018年5月30日，参加清华附中高一年级组织红五月合唱比赛。
我参加了色彩与写生的选修课，进行了水彩的创作，绘画技艺有了提高。
我参加了微电影拍摄，我们班拍摄的是《南柯》，讲述少年对梦想的追逐，穿插恋情，亲情与友情，题目又含南柯一梦之意。我无法忘记对话时的璀璨星空，忘不了楼顶绚丽的火烧云和低吟浅唱，碰撞出一番乾坤。我沉醉在薄荷般的气氛里，磨练自己的演技，。
这次我随合唱团进行了北京市第二十一届学生艺术节展演?，穿着熟悉的紫色裙子，女生间每人的颜色不同，有淡紫色、附中紫色和深紫色，第一次参加合唱团公开演出，我穿的是深紫色，有人说这貌似显瘦，但也有人很讨厌这颜色。其实，仔细想想每件衣服每个颜色都有它好的一面与不好的一面，比如灰色虽显暗淡但又显肤色白，深紫色虽太艳但显瘦，因而不再介意这其中的差别，被分配那个泰然接受。一如既往，每次合唱团的演出都是十分成功的，我也一如既往，爱着清华附中混声合唱团这个大家庭！
我参与了G17级班级合唱比赛，我们班经热烈讨论选定了歌曲《红蜻蜓》---小虎队 作为本次比赛合唱曲目，不同于军训那次我不再是指挥，却是比赛负责人，找伴奏，打印谱子，组织排练，分声部，选服装......这次我体验了很多很多，大概也成长了不少，掌握了不少新技能，最后比赛圆满结束，我真的很开心，一点点一步步参与的，有种成就感在其中。高二就要分班了我们G1706班，也将要分散，这是最后一次参加合唱比赛了，我记得每个人的表现，在台下排练也好，在台上放声歌唱也好，我都记得，永远会印在心中。G1706我爱你！
冒着零星小雨，我们在三十五中的“豪华"音乐厅进行了一次合唱展演，我们演唱了sure on this shining night和《我不知道风是在哪一个方向吹》两首歌曲，音乐厅音响效果十分?好，大家表现也很出色。
与同学以组合形式，参加校园歌手大赛，感受艺术氛围，提高能力和素养?
于2018/3/23在潮驿178观看画展
和1710班全体同学一起，经过认真准备获得高17级合唱比赛特等奖。?
清华附中混声合唱团参加北京市学生艺术节获奖曲目合唱展演。?
参加学校组织的合唱比赛演唱《as long as i have music>与<红蜻蜓》两首歌?
忻东旺自幼酷爱绘画，在艰难环境中竭力追求艺术梦想，最终迈入了崇高的艺术殿堂， 令我敬佩。
看到了2018届绘画系、雕塑系、工艺美术系、陶瓷艺术设计系、信息艺术设计系等毕业生的作品展，心中对清美这座艺术摇篮无限向往！
忻东旺的作品很好的融合了东西方的艺术，关注当代人物，使得他的作品具有无限的生命力。
5月30日在食堂三层报告厅我们终于迎来了高一年级合唱节? 化了妆还有美美的小裙子 唱的也超棒 手风琴惊艳全场。会是很难忘很难忘的一次合唱节呢。
合唱比赛作为一个班级活动，每个成员都为它付出了很多努力。无论是自选曲目还是规定曲目，我们?每一个人都尽力为班级做出了贡献。最终我们班获得了一个不错的成绩。每一个声部都完美的体现了多次练习后的结果。
看表演。?
观看欣赏众多优秀的富有创造力的艺术品，感受人们的创意无穷。?
钟馗醉酒?
《三千两金》和泡大红袍表演。?
在准备G17级班级合唱比赛之时，我向班级里合唱团的成员们学习了一些基本的歌唱技巧。在学习过专业歌唱的同学的指导下，我了解了如何开嗓子，该用什么样的方式唱和声。我们班选择的自选曲目是《城南送别》，这是一首技巧性要求极高的曲目，我们为此和班级里的每个声部的同学磨合了很久，也拜托了音乐老师牺牲休息时间一遍遍地帮助我们排练曲目。作为女高音的一员，我尽我所能地突破高音，练习音准，最后和同学们完美完成了合唱比赛的展演，收获了许多。在表演大厅外的烈日里合影时，不小心地发现，这很可能是G1704最后一次集体活动了。
参加班集体合唱比赛
自己研究折纸花的方式并将之教授给同学们，促进了同学间的友谊
2018年6月24日上午，我 们班同学们在老师的组织带领下来到了清华大学礼堂听取了关于 天才艺术家忻东旺的画展的讲座，了解了艺术家忻东旺的生平事迹，然后到清华艺术博物馆参观了忻东旺的画展。忻东旺的油画主要是表现底层劳动人民的生活场景，他的《早点》在广州获全国美展金奖，《诚城》在1995年首师大全国油画一举获得银奖，  他的肖像又以极高的频率亮相艺坛，他的肖像画写人写神，入目难忘，备受艺术界好评。忻东旺以一枝笔塑造了一个时代的肖像的杰出艺者。看了展览很受感动，艺术来源于生活又高于生活，以后我要多观察多练习多学习忻东旺这种对待艺术的认真精神，努力学习，为将来的学习和工作打下扎实的基础。
在成都社会实践期间，观看著名川剧变脸。?
我们进行了合唱节的活动，我们班先合唱英文歌曲，然后合唱青花瓷，取得了不错的成绩
2018.6.24?在学校老师带队下和同学一起聆听“忻东旺学术报告会”，并参观“忻东旺 一个天才的心相”画展。
2018年8月11、12、13日下午参加马里兰艺术学院教授主讲的“艺术常春藤之路”讲座，收益匪浅。?
观看川剧演出。
这次的交流演出由北京、上海和台湾的民乐团共同完成，为了这次重要的活动，我跟随民乐团到训练基地集训一周，每天除了练琴、排练，提高技术，还锻炼了自己独立生活的能力。演出很成功，两岸通过音乐拉近了彼此的关系，在交流晚宴上，音乐也是地区不同的我们交流的话题。?
2018年7月11日，田栩萌同学在苏州体验苏绣，在老师的带领下认真学习苏绣
1作为班级文娱委员，联系音乐老师确定班级参赛歌曲并组织排练和参加合唱节演出；2在学生节暨校园开放日活动中，参加劲舞社舞蹈表演活动。
走进加拿大加拿大位于北美洲北部。东临大西洋，西濒太平洋，西北部邻美国阿拉斯加州，东北与格陵兰（丹）隔戴维斯海峡遥遥相望，南接美国本土，北靠北冰洋达北极圈。海岸线约长24万多公里。这里的旅游业发达，加拿大在世界旅游收入最高国家中排名第九，它亦是每年世界最佳居住城市评选中，最多国内城市名列前茅的国家之一。在加拿大广袤的国土上，有着难以计数的奇观美景，独特的清凉夏季和枫叶般艳红的秋天，境内有着多姿多彩的地形地貌，巍峨的高山，雄浑的高原，富饶的谷地，众多的湖泊以及纵横交错的河流与星罗棋布的岛屿一起构成了加拿大神奇、独特而别具魅力的自然风光。主要旅游城市有温哥华、渥太华、多伦多、蒙特利尔、魁北克市等。
在原乡举办的美国西部音乐节上，积极参与、收获快乐。?
在夏令营的闭营仪式上，我作为小组推选的代表，唱了一首《夜空中最亮的星》。站在舞台中央，旋律响起的那一刻，我全身心沉浸在音乐的世界里，享受着歌唱的快乐。掌声雷动的那一刻，我告诉自己――成功了！热爱，是做好某件事情的最好的老师！
叶博南随清华附中金帆民乐团赴美参加2018年美国第14届“好莱坞天使杯国际艺术节”获器乐比赛金奖
积极参加红五月班级合唱比赛
经过数次练习，G1711作为在军歌比赛上拔得头筹的班级走上了五月歌咏比赛的舞台，并最终获得一等奖的好成绩。自选曲目“绒花”后半段的发挥可以说是相当漂亮，但其他部分也有抢拍和走音的现象出现。远非完美的发挥使我们痛失冠军，但比赛重在参与，刻苦的练习与优秀的表演将化作珍贵的回忆永远驻留于我们心间。
在高一第二学期我们参加的年级组织的红五月合唱节比赛，凭借一首《我爱你中国》取得了二等奖的好成绩，希望我们能再接再厉，更创佳绩。
2018年5月30日，在清华附中礼堂举办合唱比赛，歌唱祖国、传承美德、活跃校园艺术氛围，彰显学生积极向上的精神风貌。积极参与，从而提高学生的艺术修养和审美情趣。
参加“广播之声2018全国青少年大赛决赛”
参加中央音乐学院演奏级考试
2018年8月28-30日，参见学校乐团排练。
第一次去KTV，源于初中的小伙伴从国外回京度假，相约唱歌。不小心被称为“麦霸”。?
我于2019.8.19上午参加了竹笛十级考级，并顺利通过。
8.23日晚，我前往清华大学参加德彪西&伯恩斯坦百周年纪念音乐会。这场音乐会让我学到了很多以前在钢琴、音乐领域我不曾学到过的知识，印象派的演奏让我大开眼界。回家后我对德彪西产生了浓厚的兴趣，购买了一本“德彪西钢琴曲集”，已经开始练习其中较为感兴趣的曲子。对伯恩斯坦这位音乐家也得到了初步的了解，收获颇丰。
         2018年4月28日，烈日炎炎、杨絮飘扬，清华附中第二十二届春季趣味运动会在清华附中体育场中隆重举行。作为g1704班级的一员，我参加了以“厉害了，我的国”为主题的入场式艺术表演。我们班以中国的铁路交通发展历程为主线，将二维码，视频，弹幕等流行元素融入其中，以幽默搞笑的方式加以呈现，不仅向观众展示了铁路交通的发展历程，更展示了我们别具特色的班级文化。此次活动带给我们的不仅是一张一等奖的奖状，更是一份记忆，以及在观看其他班带来的歌舞表演时所产生的启迪与震撼。
5月31日下午，在食堂三层报告厅，我们班级体合唱了一首《时间都去哪了》。同学们感觉发挥了自己的水平。通过这次活动，拉近了同学之间的距离，加深了同学之间的感情，体会到了团队合作的魅力，尽管未取得理想成绩，但收获多多。
主动积极参与活动，安排班级合唱的曲目和编排，全身心投入排练中，配合指导老师，和同学们一起努力争取好成绩。?
      参加2017年北京市海淀区中小学生艺术节个人项目展演二胡项目，荣获三等奖。?
       受邀清华大学乐团，助演“暑期汇报”演出。不仅积极排练，并以饱满的热情对待活动，求教师姐师兄，不断提升自己的水平。?
2018年7月8日到13日学校为丰富学生的假期生活，组织美术班去苏杭进行综合社会实践活动，行程安排丰富，收益良多。
叶博南5月31日参加清华附中2017级合唱比赛
叶博南参加5月5日清华附中学生节开幕式演出
2018年 8月28-30日14：00-20：30，参加学校乐团排练 。?
在陶艺工作室制作软陶?作品。
作为本部的校园十大歌手之一，本人很荣幸被奥森学校的学生会邀请，在奥森校区十大歌手现场以本部代表为奥森校区演出。本人现场演唱曲目“等你下课”。深受现场的评委老师好评！并赢得了同学们热烈的呼应和掌声。
延安的红色之旅，每一方热土让人感受到独特而神奇的魅力，延安精神的真谛。李家村坐落于九曲黄河第一镇，灿烂的黄河文化，积淀深厚的历史文化、峰峦雄伟的黄土高原和波澜壮阔的万里黄河。
这次歌手大赛让我感受颇深。本来不打算上台演唱，但因为期末前音乐考试时听过我的说唱之后都觉得很好听，同学们鼓励我参加。胆怯的我最终报名了初赛。说实话但凭借唱功我绝对比不过他们，但是我能说唱。我选择了eminem新专辑revival中的believe。最终结果是我并没有通过。我也很坦然，因为我对支持我的同学很感动，是他们激励了我。但是我也为校园说唱所不能兴起感到悲哀，因为平时叫合唱的音乐老师很少能欣赏这种曲子。下次我将选择难度更难更快的可能是logic的44more也可能是eminem的rap god，即便不被音乐老师也就是评委接受。我也要唱下去，因为明年是第二次也是最后一次有这种机会，我一定要证明我自己。?
我们来到盖蒂博物馆，参观馆内的名画及摄影作品，其中以梵高的鸢尾花最为出名。艺术馆很大，我们只参观了一半不到，但见到了很多著名的摄影及油画作品，虽然很多作品的主题难以琢磨透彻，但两幅描绘法庭的油画却让我驻足很久，里面对人物面部描绘十分生动，情感丰富。?
在学生节开幕式上随民乐团进行演出
陶泥制作。
第一次观看话剧《戏台》，名角的表演，从服装道具到舞台布景一丝不苟，选择美术班后，越来越懂得观察、留意舞台设计的细节，浸润艺术，设计就是一片浩瀚的大海，有无穷尽的东西要去学习、思考、揣摩。
在3月14日，我参加了清华附中十大歌手比赛。在比赛中，与同学合唱了一首《不醉不会》。比赛中，我们完全沉醉在音乐中。听别人唱歌让我找到了学习的榜样。轮到我唱时，我将歌声送给大家，得到了赞美和鼓励。虽然并未晋级，但是一次很好的体验，很好的尝试。这是我第一次参加此类活动，让我对艺术对音乐有了更深的热爱。
