title,conent
上海第十四届未来商业领袖峰会,
2018年第十四届未来商业领袖峰会,
小组合作的校园规划方案获得了唯一的A++,
python,
《<苏东坡传>读后感》,
创新英语大赛,
第20届美国高中生数学建模大赛,
参加第十届英语创新大赛初赛,
全国英语创新大赛,
作曲,
培文杯参赛作品---信念的光芒,
歌曲创作,
获得全国中学生数理化学科能力展示活动北京赛区二等奖,
荣获全国中学生数理化学科能力展示活动北京赛区一等奖,
学科能力展示,
创新英语大赛初赛通过,
全国中学生数理化学科能力展示活动证书,
物理学科能力,
数学学科能力,
作曲,
参加英语创新大赛,
作曲,
数学建模――调查问卷统计,
数据获取,
数学建模――模型 假设 与符号说明,
数学建模――背景,
数学建模――调查问卷,
模型建立,
垃圾情况分析,
层次分析法,
外卖与垃圾区间估计,
数学建模――摘要,
参加数学基础知识大赛并获奖,
距离判别法,
外卖问题的科普文章,
线性回归法,
参加17届创新英语大赛并晋级,
支持向量机[9,
主成分回归法[5],
调查问卷,
灵敏度分析 灵敏度分析 灵敏度分析,
2018首届全国中学生国学大赛,
生命,
我眼中的大词人――李清照,
在公开课上发言,
积极参加北大培文杯比赛并进入复赛,
积极参加第十七届全国创新英语大赛并进入复赛,
参演麦克白英语短剧有感,
全国中学生国学大赛,
生物高研――论文阅读,
研究无人机构造,
登峰杯数学建模竞赛一等奖,
电容监测原理的纸上人体触碰钢琴,
学生节给领导、老师、家长、同学展示，给盲人带上眼睛――识别红绿灯的提醒系统。,
给盲人带上眼睛――识别红绿灯的提醒系统,
学生节展示识别红绿灯的提醒系统,
参加清华附中第四届“立言演讲比赛”,
激光制导研发,
作文《我眼中的大诗人》登上年级范文,
获奖,
力学竞赛,
力学竞赛,
获奖,
北大培文杯,
参加“第五届北大培文杯作文大赛” 初赛,
英文原著HOLES的分析,
高研――简介的书写,
荣获第24届中华叶圣陶杯中学生作文大赛二等奖,
参加“第五届北大培文杯作文大赛”复赛,
认真完成年级布置的作文并得到较高分数，入选范文。,
第十七届全国英语创新大赛，获得北京赛区二等奖,
全国高中应用物理竞赛,
高中力学竞赛,
全国创新英语大赛初赛,
全国创新英语大赛复赛,
生物创新成果展示,
在第31届高中力学竞赛中荣获一等奖,
荣获第24届中华圣陶杯中学生作文大赛一等奖,
参加全国创新英语能力大赛复赛并获北京赛区一等奖,
高研实验室开题答辩会,
荣获第24届中华圣陶杯中学生作文大赛一等奖,
《一晌贪欢》,
《眼睛》,
第31届北京市高中力学竞赛一等奖,
荣获第24届中华圣陶杯中学生作文大赛二等奖,
参与“慎思笃行，科创日新”高研实验室第二届课题答辩会并开题,
在学生节为校领导介绍研究课题,
北京市高中力学竞赛决赛,
我看网红,
全国中学生科普科幻作文比赛,
关于辛弃疾诗词的研究,
数学能力展示二等奖,
地理高研开题,
参加了第24届中华叶圣陶杯中学生作文大赛并获得三等奖,
我们对珊瑚生长所需的光照波长进行了专门的探究,
登峰杯数学建模竞赛一等奖,
高一力学竞赛初赛二等奖,
数理化学科能力竞赛物理一等奖,
数理化学科能力竞赛化学一等奖,
数理化学科能力竞赛数学一等奖,
物理竞赛一等奖,
荣获2018年高中化学奥林匹克北京地区预选赛三等奖,
实验性的旧体诗歌创作,
全国中学生数理化学科能力竞赛物理二等奖,
全国中学生数理化学科能力展示活动高一年级物理一等奖,
荣获第24届中华圣陶杯中学生作文大赛二等奖,
参加2018北京市高一数学竞赛并打入复赛,
荣获2018年高中奥林匹克北京地区预选赛（高一）一等奖,
圣陶杯中学生作文大赛一等奖,
荣获第24届圣陶杯中学生作文大赛二等奖,
研究性学习成果,
荣获北京市高一数学竞赛二等奖,
获得 第31届北京市高中力学竞赛决赛三等奖,
创作编曲,
学生公司,
获第24届中华圣陶杯中学生作文大赛二等奖,
Tensorflow模型判别,
网址获取改进,
爬取成果展示,
网址获取中记事本存储与读取,
高研实验室开题,
获取网站中的内容,
数据判别尝试,
判别学习,
参加清华附中第九届微电影节作品G1702 《纟戋》，获得最佳影片奖、最佳剪辑奖,
第三届“登峰杯”全国中学生学术科技创新大赛数据挖掘竞赛三等奖,
《古文观止读书笔记》,
参加清华大学物理实验室活动,
校园三维建模,
我们的程序！,
无人机首次室内试飞,
无人机飞行成果,
利用无人机进行建筑物建模,
无人机首次正式飞行,
获得2018年北京市中学生数学竞赛高一年级获奖名单一等奖,
利用无人机进行航拍,
作文,
钙离子和锌离子对内质网定位的阴离子通道蛋白的影响,
参加比赛,
获得2018年高中化学奥林匹克北京地区预选赛一等奖,
在第十届全国中学生数理化学科能力展示活动・解题技能展示中，荣获北京赛区高一年级数学学科一等奖。,
在第十届全国中学生数理化学科能力展示活动・解题技能展示中，荣获北京赛区高一年级化学学科二等奖。,
获得第31届北京市高中力学竞赛预选赛（首师大附中杯）二等奖,
全国创新英语大赛,
?高研开题后的项目制作,
摘要撰写,
假设与符号说明,
问题重述,
二部定价法,
高研实验室开题PPT,
减排效果预测,
高研实验室开题,
混合策略纳什均衡,
纯策略纳什均衡,
纳什均衡数据测算,
灵敏度分析,
结论,
层次分析,
中学生数理化学科竞赛获奖,
北京市高一力学竞赛获奖,
{研开题,
培文杯复赛三等奖,
<<手动多功能抓取旋拧器>>获得国家实用新型专利,
研学成果,
在第十届全国中学生数理化学科能力展示活动・解题技能展示中，荣获北京赛区高一年级物理学科二等奖。,
国际语言学奥林匹克竞赛终赛,
国际语言学奥林匹克竞赛初赛,
用photoshop制作海报,
动力合成的手脚自行车的设计预想,
金砖国家合作机制影响全球经济治理体系创新的相关机制研究,
被“清华大学钱学森班中学营”录取,
创作文学作品，参加第六届“东方少年中国梦”征文活动,
申请夏校加强学业互联创新开拓眼界,
全国中学生数理化学科能力转身活动,
北大培文杯北京市三等奖,
参加北京市青少年俱乐部,
荣获第17届全国创新英语大赛复赛北京赛区一等奖,
我写的作文“共鸣”被选为范文,
我写的作文“我眼中的大诗人”被选为范文,
获2018年北大培文杯-青少年创意写作大赛（中文）复赛三等奖,
基因组可视化及VR技术在生物教学中的应用,
参加清华附中生命科学实验室并进行开题答辩,
参与发明专利获得初审通过,
文学鉴赏选修课的2500字小说,
改良铜镜反应,
生物联赛初赛,
全国中学生生物学联赛,
基于化学热力学的环保型黑火药的研究,
狼人杀中的数学,
研究性学习,
制作电子琴,
关于探究不同环境下拟南芥烯醇化酶2对植物种子萌发的影响的是实验方案,
科技杂志社,
基于未来通信技术的高速铁路信号系统,
编程能力的提升,
高研实验室关于河流治理的项目研究,
班服设计,
创作短篇小说《纳尔瓦》,
高研小组关于“清华园万泉河支流部分水质分析及污染原因探究”的开题,
最新型快递塑料袋的思考,
金融理财素养系列课程之学生公司,
与昊哥研究异形魔方还原方法,
原创音乐,
参加青少年科技创新大赛,
第三届登峰杯数学建模竞赛,
北京市力学竞赛决赛一等奖,
随机座位表生成器,
骑行社学期小结,
129短剧--又一次突破,
在自己班级中举办了女生节,
学生微电影节-又一次难忘的经历,
独自创建班级公众号，发文40余条。,
去到北大实验室在博士生的引导下做实验,
清华大学微生物数据库项目,
叶圣陶杯获二等奖,
荣获第十八届中国数学奥林匹克协作体夏令营优秀营员三等奖。,
全国创新英语大赛,
全国创新英语大赛决赛,
参加全国英语创新大赛,
第六届“魅力之光”杯一等奖,
物理力学竞赛,
使用opencv实时跟踪菌落头部,
参加世界青少年人工智能大赛（WAICY）获一等奖,
使用hsv颜色空间滤色,
利用树莓派和linus使led灯发亮,
音乐创作,
铁磁流体的制备与化学刻蚀,
The Joy Luck Club ---A Legend of Chinese Women,
三国演义随笔,
创新思路改良乐器，并结合最新可视化技术手段，增大可行性探索,
化学实验,
参加有关国际政治的座谈会,
参加青少年科技俱乐部科研活动,
完成有关信号处理的论文,
