4月21日早晨，6点半在校集合前往北京第三十五中学，参加北京市第二十一届学生艺术节合唱展演演唱《我不知道风是在哪一个方向吹》《Sure On This Shining Night》 
4月21日我随校混声合唱团一同参加了北京市合唱展演，曲目为《我不知道风是在哪一个方向吹》和《Sure on this shining night》.
G17级电声乐队于2018年2月24日下午2:00-5:00在左岸七号音乐基地进行排练，排练了《Boulevard of Broken Dreams》 《Smoke On The Water》《Smell Like Team Spirits》等作品. 
在芳草地的一家男装店GENTLE，我在征得店员同意后拍摄了一张极简画风的照片并发表在了图虫网站上，获得了一定认可​
主动申请担任志愿者，为参加学生节活动的人员服务
2018.04.21，我随校混声合唱团在北京市第三十五中学参加了北京市第二十一届艺术节合唱展演，演唱了曲目《我不知道风在向哪一个方向吹》，《sure on this shining night》，获得了金奖.
我们延演唱了《as long as i have music》和《青花瓷》​
2018年1月28日至2月9日，参加了德奥意文化之旅
担任钢琴伴奏
4月21日作为清华附中混声合唱团的一员，参加北京市第21届学生艺术节合唱展演.​
第一次去KTV，源于初中的小伙伴从国外回京度假，相约唱歌.不小心被称为“麦霸”.​
5月30日，高一举办了合唱节，我们班唱了《As Long As I Have Music》和《红蜻蜓》两首歌，并获得大赛三等奖​
2018.2.5下午在中央电视台第1演播室观看春节联欢晚会彩排.
2018年5月30日，清华附中G17级举办红五月合唱节
2018年3月9—10日，参加附中民乐团排练.
2018年3月15-16日，参加附中民乐团排练.
担任校主持人大赛评委
本周参加的微电影拍摄担任女一号....
在本次清华附中合唱节担任主持人和班级的指挥.
4.11晚5:10-7:30
      参加2017年北京市海淀区中小学生艺术节个人项目展演二胡项目，荣获三等奖.​
演唱As long as I have music和绒花，班级取得一等奖
于2018/3/23在潮驿178观看画展
合唱节钢琴伴奏​
演唱歌曲《As long as I have music》
在21届北京市学生艺术节合唱节中荣获金奖
2018年5月30日，参加清华附中合唱节.
5月30日，参加合唱节比赛，获得二等奖.​
6月14日参加民乐团合排，排练曲目为《弦上秧歌》和《大宅门》
2018年8月28-30日，参见学校乐团排练.
演唱《青花瓷》​
自制多肉盆景.
在5月30日下午进行的G17级合唱比赛中，担任班级钢琴伴奏.
烙画​
4月21日，参加附中合唱团，在鞠红老师的带领下​获得北京市第二十一届学生艺术节合唱展演金奖
