http://media.china.com.cn/yqfw/2017-11-15/1171282.html

?年前美国版“江歌案”给我们提了个醒中国网美国版江歌案情法提醒刘鑫年前震惊世界的美国版“江歌案”，又给我们提了个醒江歌案再次在中国互联网上刷屏。住在日本东京都中野区的中国女留学生江歌，在公寓门口被人用刀多处刺伤脖子和胸部，刀刀毙命，残忍至极，年前美国版“江歌案”给我们提了个醒中国网年前震惊世界的美国版“江歌案”，又给我们提了个醒江歌案再次在中国互联网上刷屏。住在日本东京都中野区的中国女留学生江歌，在公寓门口被人用刀多处刺伤脖子和胸部，刀刀毙命，残忍至极，要闻滚动访谈关注图片视频地方时评观察人物专题社会管理产业娱乐微影体育研究公益时尚会展返回首页传媒经济传媒经济传媒经济社会标题年前美国版“江歌案”给我们提了个醒来源：环球网环球网作者：责编：刘立峰作者：分享到空间分享到新浪微博分享到腾讯微博分享到人人网分享到微信内容正文年前震惊世界的美国版“江歌案”，又给我们提了个醒江歌案再次在中国互联网上刷屏。住在日本东京都中野区的中国女留学生江歌，在公寓门口被人用刀多处刺伤脖子和胸部，刀刀毙命，残忍至极，最终因失血过多丧生。凶手正是江歌的室友兼闺蜜――刘鑫的前男友陈世峰。刘鑫在与陈分手后，遭到后者纠缠，于是搬到好友江歌的房子里同住。陈最后来行凶时，江歌在门外挡住了陈，被陈捅了刀，而刘鑫却躲在房门内，任凭好友遭此一劫，没有开门，也没有报警。江歌惨案刚刚过去一年，这一次公众不是讨论案件本身，而是对江歌的室友刘鑫口诛笔伐：质问刘鑫当时为何不开门对江歌施救，但更愤怒于她之后的推脱和逃避责任。江歌为她挡刀客死他乡，案发后，她却以不配合江歌妈妈为女儿伸张正义为威胁，对江歌妈妈翻脸：之后更是对江歌妈妈避而不见长达近天，切断了与她的任何联系。江歌妈妈沉浸在失女之痛时，刘鑫却换了新发型，换了新的微信头像，在朋友圈发着满脸笑容的自拍，全家人其乐融融地过年。江歌妈妈无助之下公布了刘鑫的信息，逼刘鑫现身。刘鑫的母亲却给江歌妈妈打来电话，对其进行恶毒的谩骂：迫于舆论的压力，消失天后，刘鑫终于现身，面对迟来的歉意和眼泪，江歌妈妈和大众都不准备原谅她江歌案让人不禁想起多年前一桩震惊美国、英国和意大利的“室友谋杀”案阿曼达・诺克斯（），年月日出生于美国西雅图，年华盛顿大学毕业后前往意大利做交换生。年，岁的阿曼达和同样来意大利留学的岁英国姑娘梅雷迪思・克尔彻合租，成了室友。年月日，警方接到报案，说岁的女大学生梅雷迪思・克尔彻突然失踪，卧室的门一直反锁，手机也处于关机状态。当意大利佩鲁贾市警察冲进梅雷迪思时，他们被眼前恐怖的景象惊呆了：梅雷迪思全裸倒在自己的卧室中，四周的墙壁和地板上都溅满了她的鲜血当地法医的验尸报告指出，梅雷迪思的遇害时间是在年月日晚上点到午夜，死亡的原因则很简单：遭性侵犯后被人用利刃割破了咽喉。凶手手法极其娴熟，既割开她的喉咙却又没有破坏动脉，最终使得梅雷迪思活生生地流血致死案发后，梅雷迪思的父亲从英国赶到意大利，向警方提供了一个重要的线索：梅雷迪思曾多次在电话中向父亲抱怨，自己最要好的朋友阿曼达喜欢带自己的男友回宿舍，并且经常用暧昧的话语挑逗梅雷迪思。而阿曼达平日为人非常圆滑，被同学们私下称为“狡猾的诺克斯”。楷体楷体阿曼达和男友索莱西托阿曼达和男友索莱西托声称他们在案发当天下午点最后一次见过梅雷迪思，之后阿曼达便到男友住处一直呆到第二天早上点才返回。但警方却在当晚离梅雷迪思宿舍公里外一个停车场的夜间录像中发现了个人的身影，就是声称在男友家从未出门的阿曼达和她的男友索莱西托，以及当地酒吧老板盖德。证据摆在眼前，三人终于俯首认罪。阿曼达供认称，她与男友索莱西托交往已经一年多，两人感情并不稳固，索莱西托喜欢追求刺激，喜欢多人性游戏。而当梅雷迪思从英国来到意大利仅一周后，过来女友宿舍探望的索莱西托一眼就看上了梅雷迪思，并开始与阿曼达共同计划引诱梅雷迪思上勾。但事与愿违，生性单纯的梅雷迪思委婉地拒绝了索莱西托的引诱，这使他勃然大怒。于是，索莱西托找来有同样爱好的酒吧老板盖德，制定了一个迷奸梅雷迪思的计划。月日晚，趁着梅雷迪思的男友与其他舍友出门的机会，阿曼达与索莱西托与、盖德在凌晨悄悄赶回梅雷迪思的宿舍，并将车停在公里外的地下停车场中，然后悄悄地从阿曼达预先留好的宿舍楼后窗溜进了宿舍。当他们再次向梅雷迪思提出无理的性要求遭到拒绝后，恼羞成怒的三人将梅雷迪思捆绑起来，用钝器残忍地进行殴打，试图让梅雷迪思就范。而梅雷迪思不但没有屈服，还大声呼救，并声称要报警抓捕三人。于是，学医出身的索莱西托掏出随身携带的手术刀，凶残地割开了梅雷迪思的喉咙。已经丧失人性的阿曼达非但没有阻止，反而在梅雷迪思流血不止的时候拉上两个男人，到隔壁房间行乐，任凭梅雷迪思在长达三个小时的痛苦中流血致死。不过阿曼达和索莱西托坚称自己清白，称盖德才是真正凶手，而盖德也坚持自己是清白的。年月日，意大利佩鲁贾一法庭宣布，阿曼达・诺克斯杀害室友罪名成立，判处年监禁。同案被告、阿曼达男友拉法埃莱・索莱西托获刑年。盖德获刑年。阿曼达・诺克斯因被指控在留学期间残忍杀害室友，而震惊世界但审判下来后，阿曼达富裕的家庭却运用媒体，进行庞大的释放诺克斯公关攻势，他们聘请了西雅图的公关公司，发动了庞大的舆论公关运动，他们定期出现在美国晨间电视谈话和新闻节目中，支持诺克斯的数个网站也推动释放诺克斯。把阿曼达塑造成“无辜的美国女孩在国外陷入中世纪司法体系魔掌”。年月日，这桩“室友谋杀案”出现惊天逆转意大利上诉法院推翻阿曼达・诺克斯的谋杀罪，理由是主要物证上的样本存在瑕疵，被判无效。阿曼达和男友被无罪释放，她立即坐上私人飞机回到了美国。家人在西雅图机场还为她开了一个新闻发布会，声称这是迟到的正义。之后，阿曼达出了回忆录《等待倾听》，回顾案件和自己的监狱生活。还上了很多访谈节目，侃侃而谈自己和被害人的友谊。年多伦多国际电影节上，还推出了一部讲述她遭遇的纪录片。这宗全球关注的案件焦点全落在了阿曼达一人身上，媒体追逐报道她和她的家庭，而家境平凡的受害女生梅雷迪思却几乎已经被遗忘了梅雷迪思的姐姐史蒂芬妮抑制不住地悲愤：现在，他们成了无辜者，而我的妹妹，却再也回不来了年过去了，梅雷迪思的家人仍沉浸在不可置信的愤懑和悲痛中，他们说永远也不会原谅凶手面对这样的案件，我们不禁沉思：人性到底要靠什么来惩治？刘鑫引起全网讨伐，大家都说：犯法的人还可以有法律去制裁，没有道德的人只能靠舆论去谴责。但这个美国留学生的案子却让我们更心痛地看到：有时候犯了法也不一定能受到法律制裁所以，在声讨刘鑫的同时，大家也别忘了真正沾血的凶手责编：刘立峰相关新闻相关新闻大妈“躺枪”江歌案遭电话短信骚扰大妈“躺枪”江歌案遭电话短信骚扰女孩收款码丢了暖男机智转分钱提醒女孩收款码丢了暖男机智转分钱提醒野生东北虎现身高速旁官方提醒虎出没请注意野生东北虎现身高速旁官方提醒虎出没请注意北京设立立体斑马线未来将推广（图）北京设立立体斑马线未来将推广（图）专家提醒熊孩子家长反被打耳光专家提醒熊孩子家长反被打耳光游客泰国身亡中领馆提醒游客注意涉水安全游客泰国身亡中领馆提醒游客注意涉水安全善意提醒反遭投诉该女子丈夫事后称其“心情不好”并道歉善意提醒反遭投诉事后称其“心情不好”并道歉欠条里“还”字引发歧义：已还钱？仍欠钱？欠条里“还”字引发歧义：已还钱？仍欠钱？招聘英才招聘英才要闻这件事，习近平在国际讲坛上频频提及这件事，习近平在国际讲坛上频频提及李克强：谱写东亚合作新篇章、开创东亚发展新愿景李克强谱写东亚合作新篇章、开创东亚发展新愿景用新思想武装头脑用新作为开创未来――学习贯彻党的十九大精神中央宣讲团宣讲活动综述十九大精神宣讲用新思想武装头脑用新作为开创未来十九大精神进校园：将年华汇进时代旋律把青春融入祖国山河十九大精神进校园：将年华汇进时代旋律楼市下一步走势如何？统计局回应三大经济热点楼市下一步走势如何？统计局回应三大经济热点政解：十九大后“首虎”孟伟缘何被停止院士资格十九大后“首虎”孟伟缘何被停止院士资格我国成功发射“风云三号Ｄ”气象卫星我国成功发射“风云三号Ｄ”气象卫星未雨绸缪中国启动“新型数据保护密码算法研究”未雨绸缪中国启动“新型数据保护密码算法研究”图片我国成功发射“风云三号Ｄ”气象卫星我国成功发射“风云三号Ｄ”气象卫星我国成功发射“风云三号Ｄ”气象卫星我国成功发射“风云三号Ｄ”气象卫星中国海军医院船结束对莫桑比克的访问中国海军医院船结束对莫桑比克的访问中国海军医院船结束对莫桑比克的访问中国海军医院船结束对莫桑比克的访问“天鹰”无人机台州总装下线“天鹰”大型无人机首架机在台州总装下线机翼展米“天鹰”无人机台州总装下线“天鹰”大型无人机首架机在台州总装下线机翼展米海口遭暴雨袭击城市内涝成“泽国”海口遭暴雨袭击城市内涝成“泽国”海口遭暴雨袭击城市内涝成“泽国”海口遭暴雨袭击城市内涝成“泽国”视频温情会晤？菲总统献歌特朗普“秀亲密”菲总统献歌特朗普“秀亲密”温情会晤？菲总统献歌特朗普“秀亲密”菲总统献歌特朗普“秀亲密”月份国民经济继续稳中向好月份国民经济继续稳中向好月份国民经济继续稳中向好月份国民经济继续稳中向好全面准确宣讲凝聚党心民心全面准确宣讲凝聚党心民心全面准确宣讲凝聚党心民心全面准确宣讲凝聚党心民心三论习近平主席亚太工商峰会主旨演讲三论习近平主席亚太工商峰会主旨演讲三论习近平主席亚太工商峰会主旨演讲三论习近平主席亚太工商峰会主旨演讲人民日报评论员文章：为人类作出新的更大的贡献――习近平总书记中外记者见面会讲话启示之八人民日报评论员文章：为人类作出新的更大的贡献――习近平总书记中外记者见面会讲话启示之八联播快讯：前月我国吸收外资亿元人民币联播快讯：前月我国吸收外资亿元人民币联播快讯：今年棚改万套任务已提前完成联播快讯：今年棚改万套任务已提前完成推广单元，用于区分不同的推广渠道通过平台申请的，设置后引导成交会关联自定义统计字段组件的入口标志（使用组件必设）热门花万元送女儿去补习班考出个位数花万元送女儿去补习班考出个位数双网购骗局：多退万实是贷款双网购骗局：多退万实是贷款岁以上可免费唱公园老人改当“麦霸”岁以上可免费唱公园老人改“麦霸”大妈“躺枪”江歌案遭电话短信骚扰大妈“躺枪”江歌案遭电话短信骚扰学生弑师事件调查：老师格外的关爱被当成麻烦学生弑师事件调查：老师格外的关爱被当成麻烦中央机构人大机构国家主席国务院最高人民法院最高人民检察院政协机构民主党派群众团体驻外机构友情链接中国互联网视听节目服务自律公约网络报警服务垃圾信息举报中心中国新闻网站联盟版权所有中国互联网新闻中心京证号网络传播视听节目许可证号京公网安备号京网文号关于我们人员查询法律顾问：北京市冠腾律师事务所本站地图电话：投稿邮箱：刊登广告对外服务：访谈直播广告展会无线可信网站可信网站诚信网站诚信网站右侧浮动右侧浮动官网网址中国网官网传媒经济官网微信关注微信扫一扫微信获得更多内容年前美国版“江歌案”给我们提了个醒年前震惊世界的美国版“江歌案”，又给我们提了个醒江歌案再次在中国互联网上刷屏。住在日本东京都中野区的中国女留学生江歌，在公寓门口被人用刀多处刺伤脖子和胸部，刀刀毙命，残忍至极，微信分享自定义图标
