三国演义――白话文版

致读者
更新时间2009-11-4 18:02:44  字数：1612

　“大江东去，浪淘尽，千古风liu人物……”北宋大文学家苏东坡的一首《念奴娇.赤壁》
，仅用百字，就生动地使三国英雄的形象跃然纸上，再现了三国时火烧赤壁的悲壮惨烈、波澜
壮阔的战争场面。
《三国演义》是中国历史上继《水浒传》之后的又一部伟大的现实主义巨著，是中国古典
文学宝库中的又一灿烂的瑰宝，波澜壮阔，气象万千。《三国演义》全名《三国志通俗演义
》，取材于三国时近百年的历史事实，经作者进行了文学创作，终成一部浩瀚的鸿篇巨帙，
流传至今，脍炙人口。东汉末年是诸侯割据、天下大乱的年代，英雄造时势，时势出英雄，
政
治上的风云变幻，导致英雄辈出。在惊天地、泣鬼神的残酷战争中，谋士斗智，猛将斗勇，
由这些英雄人物绘制成一幅幅惊心动魄的历史画面，构成一幅引人入胜的历史长卷。许多所
谓的英雄，曾经风云一时，不可一世，却如大浪淘沙般被历史淘汰，销声匿迹，最终剩下曹
、孙、刘三家鼎立，功绩彪炳千秋。
在这部巨著中，作者塑造了上百个性格各异的人物，刘备的仁德，曹操的奸诈，孙权的聪
颖，董卓的残暴，诸葛亮的智慧超群，周瑜的气量狭小，吕布的反复无常，刘表的无能，关
羽、张飞、赵云、许褚、典韦、张辽、孙策、甘宁……的勇猛，以及许许多多流星般划过历
史天幕的谋臣武将，无不栩栩如生，血肉丰满。由于作者站在正
统道德观念的立场上，将笔触侧重于刘、关、张身上，特意浓墨重彩塑造了诸葛亮这位逢主
不逢时的悲剧人物，把他当成智慧的化身，甚至神化，使他成为名垂千古的英雄。而曹操作
为同时代的一位伟大的政治家、军事家、文学家，则被刻画得阴险狡诈，那副奸邪的白脸
永远也洗不净。
三国故事，从两晋起就有不少野史稗闻流传，到晚唐就有艺人讲述三国故事。李商隐的诗
中有对听书人的形象描写：“或笑张飞胡，或笑邓艾吃。”段成式在笔记中记载，听书人听
到刘备兵败，纷纷垂泪；听到曹操兵败，欢欣鼓舞。至于唐宋文学家取材于三国故事的诗、
词、赋，更是不胜枚举。三国戏被搬上舞台，大约始于宋元，其剧目、剧本至今尚存四十余
种。元代出版的《三分事略》和《全相三国志平话》，已具备较完整的三国故事雏形，但失
之于粗糙。直到罗贯中的《三国志通俗演义》问世，开创了演义小说创作的先河。今天能
见到的最早刊本为明嘉靖本，分二十四卷，二百四十则。后经毛氏父子加工，三国故事方最
后定型。毛宗岗，字序始，号孑庵，清初长洲(今江苏苏州)人。其父毛纶，字德育，号声山
。毛纶中年双目失明，由他口授，毛宗岗执笔加工润色而成。毛氏父子除作了评注外，还
进行了大量的改、增、删。将《三国志通俗演义》定为一百二十回，回目也改得整齐对仗。
增加了关羽
秉烛待旦、曹操分香卖履等一些精彩的故事情节。删除了表奏文牍与论赞，使结构更加严谨
，内容更加流畅。
今天我们阅读《三国志通俗演义》，不仅能获得艺术的享受，更重要的是能获得智慧的启
迪。三国的对敌方略――曹操官渡败袁绍、孙刘赤壁破曹操、陆逊V亭战刘备，这些以弱
胜强的战例，至今对指导战争、指导经营还有着不可估量的重大意义。三国的用人制度――曹操用荀、郭嘉甚至许攸，刘备用诸葛亮、徐庶，孙权用张昭、周瑜，这种充分利用人才的一技之长的做法，仍值得企业管理者借鉴。三国的韬晦之计――诸葛亮的高卧隆中、刘备的后园种菜、司马懿的装聋作哑，都是身处逆境时的明哲保身的妙法，一
旦时来运转，就如龙
游大海，鹰击长空，气势磅礴，大展宏图。那些在事业上处于暂时失败的朋友，不妨以他们
为榜样，来他个“随机应变信如神”。
&amp;#8195;

章 桃园结义
时间2009-11-4 18:02:51  字数：4505

古以来，天下大势，分久必合，合久必分。春秋战国，天下分崩，秦始皇统一了天下
。秦亡之后，楚汉相争，汉高祖刘邦消灭了楚霸王项羽，建立了汉朝。待传到桓帝，任用宦
官，残害忠良。到了灵帝时，宦官势力更加猖獗。大将军窦武、太傅陈蕃计划消灭宦官，因
为泄了密，反被宦官杀害。这十个弄权的宦官人称十常侍，把灵帝当傀儡玩弄于手心。灵帝
竟称为首的张让为“阿父”。宦官弄权，天降异灾，议郎蔡邕奏知灵帝，却被宦官陷害，贬
回乡里。从此天下大乱，盗贼蜂起。
巨鹿郡有弟兄三人，大哥叫张角，二哥叫张宝，三弟叫张梁。张角本是个不第的秀才，偶
获奇遇，得到三卷天书，名为《太平要术》。张角熟读天书，学会呼风唤雨，撒豆成兵。
中平元年瘟疫流行，张角施法术救活无数百姓，自称“大贤良师”。他传授五百名弟子，云
游天下，设立三十六方，聚众数十万人，传言：“苍天已死，黄天当立。岁在甲子，天下大
吉。”他派弟子马元义携带金银财宝，到洛阳结交宦官封为内应。又命赶造
黄旗，定下起义日期。因为唐州的弟子出了事，被官府发觉报告朝廷，大将军何进杀了马元
义，擒了封。张角闻讯，只有仓促起事，自称“天公将军”，张宝称“地公
将军”，张梁称“人公将军”。义军头裹黄巾，声势浩大，官军闻风而逃。灵帝得报，就派
中郎将卢植、皇甫嵩、朱俊领兵讨贼。
幽州太守刘焉得知张角来犯，贴出布告招募义兵。涿县有一位英雄，生得身长八尺，两耳
垂肩，双手过膝，本是汉景帝的后代子孙，姓刘名备，字玄德，时年二十八岁。他家住涿县
楼桑村，附近有一棵大桑树，高有百丈，远望如同车盖。一位相士曾预言：“这一家要出贵
人。”刘备小时候跟小朋友们在树下玩耍，曾说：“我为天子，应该坐这车。”他读过书，
曾拜郑玄、卢植为师，与公孙瓒是好朋友。因他父亲早丧，家道败落，只好贩卖草鞋、织席
度日口。他看了招兵的榜文，不由慨然长叹。忽听背后有人高声说：“大丈夫不为国家出
力，叹什么气?”刘备回头看，那人身高八尺，头像豹子，眼像铜环，燕子下巴，络腮胡子
根根直立，如同虎须，说话就像打雷，就问他姓名。那人说：“我姓张名飞，字翼德，祖辈
居住涿郡，有些家产，靠卖酒杀猪为生，专好结交天下豪杰。刚才见你看榜长叹，所以来问
。”刘备说他想破贼，却心有余而力不足，张飞说他愿出钱募兵，跟刘备共举大事，二人就
到一家酒店饮酒。正饮着，见一个大汉推一辆车子到门前停下，进店就喊酒保快拿酒，吃了
去投军。刘备见大汉身高九尺，胡子长二尺，脸色如红枣，丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂，就
邀他同坐，问他姓名。大汉说：“我姓关名羽，字寿长，后改云长，河东解良人。因打抱不
平杀了土豪，逃出五六年了。听说此处招兵，就来投军。”三人越说越投机，来到张飞的庄
上，商议大事。张飞说：“我庄后有一桃园，桃花正盛开，明天我们到园中祭拜天地，结为
兄弟，齐心协力，共图大事。”第二天，张飞在桃园中备下乌牛、白马等祭礼，三人焚香跪
拜，立下誓言：“我三人结拜为异姓兄弟，同心协力，救国扶危，上报国家，下安黎民。不
求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，可鉴此心。背义忘恩，天人共戮!”
刘备年长为大哥，关羽为二哥，张飞为三弟。祭罢天地，又杀牛摆酒，招募了三百勇士，痛
饮一日。三人正愁没有战马兵器，来了两个贩马的客人，赠送他们五十匹战马，金银五百两
，铁一千斤。刘备谢了客人，请来高手工匠，为他打造一对宝剑，为关羽打造了八十二斤重
的青龙偃月刀，为张飞打造了丈八点钢矛，又打造了盔甲。不几天，就聚了五百余人，去投
刘焉。刘焉见三人威风凛凛，非常高兴，再与刘备论辈分，是刘备的远房叔叔，就以叔侄相
称。
在与黄巾军的战斗中，三人不仅凭着高强的武艺，而且巧使计谋，连打胜仗。刘备听说卢
植与张角在广宗大战，因他曾拜卢植为师，就率军去支援。卢植让刘备去颍川支援皇甫嵩、
朱俊，刘备就率军星夜赶去。皇甫嵩与朱俊定计，火攻黄巾军，烧得张宝、张梁大败。败军
正逃命，撞见曹操引军拦路，又被杀了万余人。曹操的父亲名叫曹嵩，本来复姓夏侯，因为
过
继给宦官曹胜，改姓曹。曹操小名阿瞒，字孟德，自幼爱游猎，喜歌舞，诡计多端。当时几
个著名的相士见了他，都说：“太平年月你是能臣，战乱年月你是奸雄。”他二十岁举孝廉
，被任命为洛阳北都尉，负责治安，任何人犯了禁，他毫不留情，洛阳的权贵再也没人敢犯
禁。后来，他出任顿丘县令，黄巾起事后改为骑都尉。他见过皇甫嵩、朱俊
，就率人马追击张宝、张梁去了。
刘备率军来到颍川，黄巾军已败逃，皇甫嵩说：“张宝、张梁兵败，你们还是回去支援卢
植吧。”刘备又领兵返回。走到半路，见到一队人马押送一辆囚车，车中正囚着卢植。刘备
慌忙下马询问，卢植说：“我几次大战张角，因他会妖术，一时不能取胜。朝廷差黄门左丰
来督军，左丰问我要贿赂，我说军费还不够，没钱奉承你。他说我怠慢军心，朝廷就派中郎
将董卓代我领兵，把我押回京城问罪。”张飞勃然大怒，要杀押送的军人救卢植，刘备忙制
止他，说：“朝廷自有公论，不可胡来!”卢植被押走后，三人就决定先回涿郡。走了两天
，忽然听到杀声震天，三人见官军大败，黄巾军铺天盖地追杀过来，大旗上写着“天公将
军”。刘备说：“张角来了，我们马上参战!”三人率人马冲杀过去。张角正穷追董卓，被
刘备三人冲杀，猝不及防，败退五十里，救下董卓。董卓问三人是什么官职，刘备说他们是
义兵，没有官职。董卓就对三位恩人变了脸，连礼也不行。张飞大骂：“我们浴血奋战，救
了这家伙，他却如此无礼，不杀他难消我胸中气!”拔刀要杀董卓。刘备、关羽忙拦下，劝
道：“他是朝廷命官，怎么能随便杀?”张飞说：“我不甘心听他使唤!”刘备说：“我们三
人同生共死，大家都走。”三人带本部人马投奔朱俊，合兵讨伐张宝
。
张宝率八九万人马屯兵山后，朱俊派刘备为先锋，前去厮杀。张宝
派副将高升出战，与张
飞战不几回合，被张飞一矛刺死。张宝就披发仗剑，作起妖法。只见风雷大作，一股黑气从
天而降，黑气中杀出无数人马。刘备人马大乱，败退下来。第二天，刘备命关羽、张飞各引
一千人马埋伏在冈上，各带猪羊狗血。张宝出战，又使妖法，刘备回马就逃，张宝穷追不舍
。刚追过山头，关、张放起号炮，军士把血泼出，破了妖法。张宝正想回军，关羽、张飞一
齐杀出，刘备、朱俊挥大军杀来，张宝大败。刘备追上，一箭射中张
宝左臂，张宝逃入阳城
，坚守不出。朱俊就命人马把阳城团团围困。不几天，探子报告：“
因为董卓屡战屡败，朝
廷命皇甫嵩取代了董卓。皇甫嵩到任时，张角已死，与张梁大战，连胜七阵，在曲阳杀了张
梁。朝廷加封皇甫嵩为车骑将军，兼冀州牧。皇甫嵩上表称卢植有功无罪，朝廷让卢植官复
原职。曹操助皇甫嵩讨贼有功，封为济南相。”朱俊听后，命令部下加紧攻
打阳城。贼将严政见势不妙，暗杀了张宝，开城投降。朱俊平定了附
近数郡，向朝廷报捷。
黄巾余党赵弘、韩忠、孙仲率众数万，占据宛城，为张角报仇。朝廷命朱俊
讨伐，朱俊命
刘、关、张攻城西南角，自己攻东北角，把韩忠杀得大败。韩忠弃城而逃。朱俊
与刘、关、
张率军掩杀，射死韩忠。赵弘、孙仲率人马接应，朱俊只好退兵，赵
弘等再夺宛城。朱俊离
城十里下寨，见正东来了一队人马，为首将领生得广额阔面，虎背熊腰，是吴郡富春人，姓
孙名坚字文台，为孙子的后代。
他十七岁时杀海盗出名，当上校尉，平叛有功，升为盱眙丞、下邳丞。黄巾起事，他聚淮
、泗精兵一千五百余人，前来支援朱俊。朱俊
就让孙坚打南门，刘备打北门，自己打西门，
留下东门。孙坚率先登城，杀敌二十余人，又从城上飞身扑向赵弘，将赵弘杀死。孙仲逃向
北门，被刘备一箭射死。贼兵被杀万余，投降的不计其数。南阳一带十多个郡很快被官军收
复。
朱俊班师回京，朝廷封他为车骑将军、河南尹。他就奏明孙坚、刘
备等人的功劳。孙坚送
了好处，很快就封为郡司马，上任去了。刘备等了多日不见封赏，向郎中张钧说了三人的功
劳，张钧就入朝向灵帝说：“黄巾造反，就因为十常侍专权，弄得天下大乱。如今应先斩十
常侍，有功的重加封赏，天下就会太平了。”十常侍反告张钧欺主，灵帝就命武士赶走张钧
。十常侍怕事闹大不好收拾，就让灵帝封赏平叛功臣，灵帝封刘备为定州中山府安喜县尉。
刘备遣散军兵，只带关、张及二十余名亲随上任。到任后他努力治理县境，深得民心。不到
四个月，朝廷突然降下圣旨，要把因军功而为官的平民淘汰。刘备正担心身在淘汰之列，恰
逢督邮到县里视察。刘备出城迎接，督邮连马都不下，仅抬抬鞭梢让刘备起来，关、张已动
了怒。待来到宾馆，督邮南面高坐，让刘备站在阶下，过了好久才问：“刘县尉是什么出身
?”刘备说：“我是中山靖王的后代，自涿郡参加剿除黄巾，大小三十余战，有些战功，才
得到这个职务。”督邮喝骂：“你胆敢假冒皇亲，虚报功劳，朝廷就要淘汰你们这种官员!
”刘备不敢顶撞，退回衙门。县吏说：“督邮无非是想索取贿赂。”刘备说：“我两袖清风
，哪儿有钱给他?”第二天，督邮叫去县吏，命令他们诬陷县尉为害百姓。刘备几次去求情
，都被挡在门外。张飞生一肚子闷气，喝了几杯酒，从宾馆门前过，见几十个老人在宾馆门
前
痛哭，哀求督邮不要处罚刘备，反被差役毒打。张飞怒火中烧，奔入宾馆，先打散爪牙，再
奔到后厅，见督邮正拷打县吏，大骂：“害民贼，认得我吗?”劈头揪住督邮，拉出门外，
绑在拴马桩上，折下柳条，往督邮两腿上乱打，直打断数十根。刘备正烦闷，听见外边喧闹
，出去一看，见张飞正怒鞭督邮，吓了一跳，忙问缘故，张飞说：“这种害民贼，留他有什
么用?”督邮慌忙哀告：“玄德公救我。”刘备于心不忍，就让张飞住手。关羽赶来，说：
“兄长立这么多大功，才当个小小的县尉，又被督邮侮辱，不如杀了这小子，弃官回家，以
后再图远大之计。”刘备取来官印，挂在督邮的脖子上，三人离开安喜县。督邮告诉定州
太守，太守就派人捕捉三人。三人到化州投奔刘恢，藏了起来。

章 董卓乱政
时间2009-11-4 18:02:56  字数：5498

巾乱后，十常侍权力更大，谁敢不听他们的就会被杀害。他们又向破黄巾的功臣索要财
物，不给的就会被罢官。皇甫嵩、朱俊等人也因此被免了官职。灵帝
又封这伙奸宦为侯，朝
政更加败坏，人民怨声载道。区星在长沙造反，张举、张纯在渔阳造反。告急文书报到京城
，被他们扣压起来。谏议大夫刘陶奏知灵帝，反被武士推出午门，正要砍头，司徒陈耽冒死
进谏，说是天下人民要吃十常侍的肉，黄巾作乱，也是十常侍为内应。灵帝就命武士把陈耽
、刘陶关进监牢。当夜，二人就被十常侍派人谋杀。十常侍为蒙蔽灵帝，假传圣旨，命孙坚
讨伐区星。不上五十天，孙坚讨平区星，被封为乌程侯。他们又封刘虞为幽州牧，去伐渔阳
，刘恢得知消息，推荐刘备三人去见刘虞，刘虞命刘备为都尉，领兵直捣贼巢。刘备等与贼
兵大战几天，灭了贼兵气焰。张纯被部下将领杀死，提头出降，张举见大势已去，上吊自杀
。平定渔阳，刘虞奏明刘备的功劳，灵帝就赦免了鞭笞督邮的罪行，先封他下密县丞，又升
高堂县尉。公孙瓒又奏明刘备破黄巾的功劳，灵帝升刘备为别部司马、平原县令，刘虞封太
尉。
中平六年四月，灵帝病危，召大将军何进入宫，商量后事。何进本是杀猪的屠户，因妹妹
被灵帝选为贵人，生皇子刘辩，被立为皇后，靠裙带关系掌了大权。灵帝又宠幸王美人，生
皇子刘协，何后心怀嫉妒，就把王美人毒死了，刘协被董太后收养。董太后宠爱刘协，劝灵
帝立他为太子，灵帝答应了。宦官蹇硕见灵帝病危，就说：“要立刘协，何进不会答应，得
先把他杀了。”何进来到宫门，司马潘隐报告：“不可进宫，蹇硕要杀害你。”何进急忙回
府，召来众臣，要杀尽宦官。典军校尉曹操说：“宦官在朝廷中势力极大，怎么能杀尽?若
是泄露机密，就会祸灭九族。”何进斥责说：“你是后生小辈，懂个什么?”正说着，潘隐
赶来报告：“皇上已驾崩，十常侍秘不发丧，要杀了何国舅，立皇子刘协为帝。”话音未落
，钦差来到，宣何进入宫。曹操建议先正君位，然后讨贼。司隶校尉袁绍，字本初，愿领兵
讨贼。何进就让袁绍带五千御林军，保护他和三十多位大臣入宫，在灵帝的棺材前立太子刘
辩登上帝位。袁绍去抓蹇硕，蹇硕逃到御花园，被同党郭胜杀死。袁绍向何进说：“应乘此
机会把宦官斩草除根。”张让等宦官赶到后宫，哀求何后：“谋害大将军是蹇硕一人，与我
们无关，请娘娘救命。”何后宣来何进，为众宦官讲情。何进宣布不准乱杀宦官。袁绍说：
“要不乘机斩草除根，就是杀身大祸的根本。”何进不听，众官散去。第二天，何后对哥哥
和大臣加官晋爵。董太后不服气，找张让密谋，张让说：“娘娘可垂帘听政，封皇子刘协为
王，国舅董重为大官，掌握军权，重用我们，天下就是我们的了。”次日董太后上朝，封刘协为陈留王，董重为骠骑将军，张让等宦官辅佐朝政。何后宴请董太后，借高祖时吕后专权
最后遭灭门之祸劝她不要干预朝政。董太后就骂何后歹毒，药死王美人，让自己的儿子当皇
上，扬言要让董重斩了何进。两宫吵骂不休，被张让劝开了。
何后连夜召来何进，说了此事。第二天早朝，何进就宣布贬董太后出宫，迁到河间府。接
着又命人包围董重府，董重只好自杀。张让等宦官见董家完了，用金银珠宝讨好何进的弟弟
何苗和母亲舞阳君，对何后百依百顺，又得到宠幸。六月，何进派人到河间府毒死董太后。
袁绍劝何进立即杀尽宦官，何进却犹豫不决。张让买通何苗，何苗对何后说哥哥又要杀十常
侍。何进来到，说要杀十常侍，何后不准。袁绍要调四方英雄进京，讨伐宦官。主簿陈琳认
为只要大将军作出决定，不愁消灭不了宦官，让各路人马来京，只能使天下大乱。何进斥责
了陈琳，采纳了袁绍的建议，曹操却说：“这件事很容易办，只要把他们逮住，下到狱里不
就行了!要召外兵，事情就会泄露，必定失败。”因为曹操和宦官曹节是亲戚，何进就骂
曹操怀有私心。曹操出了何府，叹道：“扰乱天下的，必定是何进!”
那位讨黄巾时屡战屡败的董卓，因买通十常侍，不仅没受处罚，反而被封为前将军、鳌乡
侯、西凉刺史。他接到何进的假圣旨，正好趁机实现野心，就带领二十万大军向洛阳进发。
兵到陕西，他让女婿牛辅守陕西，以保障退路，继续进军洛阳。他的另一个女婿李儒说：“
我们是奉诏进京，其中还有不明不白的地方。不如派人先报告皇上，就名正言顺了。”何进
接到董卓的表章，侍御史郑泰与卢植等认为董卓如同豺狼，不应让他入京。何进不听，郑泰
、卢植和多半大臣辞了官职。
张让等得知消息，预先在长乐宫嘉德门埋伏下五十名刀斧手，然后去求何后救命。何后让
他们去向何进请罪，他们却让何后把何进请进宫。何进准备去，陈琳劝他不能去，去了必为
十常侍杀害，何进不听。曹操让何进先把十常侍调出宫，然后再去，何进仍不听。袁绍就跟
曹操各选五百精兵，让袁绍的弟弟袁术领着。袁术把军队列在青琐门外，袁绍和曹操保护何
进来到长乐宫外，黄门传旨只准何进一人入内。何进来到嘉德殿门，张让、段等率人把他
围住，刀斧手冲出来，把他砍为两段。张让隔墙扔出何进的头，说：“何进谋反，已被杀死
，其余的人是胁从，一概赦免。”袁绍厉声大叫：“阉宦谋杀大臣，都来杀尽奸党!”吴匡
就在青琐门外放起火，袁术领兵冲进宫，见了宦官统统杀死。袁绍、曹操劈开门，冲进内宫
，把赵忠、程旷、夏恽、郭胜四人赶到翠花楼前，剁为肉泥。张让、段、曹节、侯览等劫
持了何后与刘辩、刘协，从后道走北宫。卢植见宫中有变，忙披甲持戈，守在阁下，见段
等过来，高叫：“段逆贼，竟敢劫持太后!”段回身就逃，
何后趁机从宫中逃出，被卢
植救下。何苗逃出来，正遇吴匡，吴匡叫众人围上，把何苗砍得稀烂。袁绍又带兵把十常侍
的家属杀光。曹操一面救火，让何后暂时代理国事，一面派兵追杀张让等人，寻找少帝。
张让等人劫持少帝和刘协逃到北邙山，已是二更时分，后面追兵赶来，前有军马拦路。张
让害怕，投河自尽，刘辩、刘协吓得藏在乱草中，不敢吭声。军马四处搜寻，不见二人，往
别处找去。到四更天，二人又冷又饿，哭哭啼啼，摸黑来到一处庄院，睡到房后草堆旁。庄
主崔毅惊醒，寻到后面，问明是少帝和陈留王，忙扶进庄，献上酒饭。河南中部椽史闵贡赶
上段，一刀杀了，寻到崔毅庄上，崔毅领闵贡见少帝，请少帝回京。崔毅只
有一匹瘦马。
请少帝骑上，闵贡与刘协同骑一马。走不几里，司徒王允、太尉杨彪与淳于琼、赵萌、鲍信
、袁绍等四校尉寻来，簇拥着少帝回京。正走着，忽见一支人马赶来，众人大惊，袁绍出
马问：“是谁?”一员将军出马，说：“我是西凉刺史董卓，特来保驾。”刘协说：“天子
在此，为什么不下马?”董卓忙下马，跪拜在道左。董卓见刘协言谈举止很有规矩，就暗生
立刘协为帝之心。少帝回到皇宫，到处找不到传国玉玺。
董卓驻兵城外，每天带铁甲军进城，出入宫廷，毫无忌惮。鲍信找袁绍说：“董卓必有异
心，得趁早除掉。”
袁绍说：“不可轻动。”鲍信又找王允，王允也如此说，只好领本部人马投奔泰山去了。董
卓把何进的兵马收到部下，跟李儒商议废少帝立陈留王，李儒让董卓次日在温明园宴请百官
，不听的就斩。第二天，董卓依计在温明园大宴百官。待人到齐，他才带剑入席。数巡酒后
，董卓就说明他要废掉少帝，立陈留王为帝。百官无人敢作声，只有荆州刺史丁原站出来，
怒斥董卓为篡位逆贼。董卓拔剑要杀丁原，李儒却见丁原身后立一将军，器宇轩昂，威风凛
凛，手持方天画戟，怒目而视，慌忙劝下董卓。丁原上马离去，董卓又问百官，卢植也站出
斥责董卓篡位。董卓要杀卢植，因卢植声望高，众官相劝，董卓只好不了了之。董卓问李儒
，持戟者是什么人。李儒说：“他是丁原的义子，姓吕名布字奉先。”
次日，丁原领兵到城外向董卓挑战，董卓与李儒率兵迎敌。吕布拍马挺戟杀来，董卓不敌
，慌忙逃走。丁原挥军掩杀，董卓败退三十里。他召集部下商议，如何能收吕布。虎贲中郎
将李肃说：“我和吕布是同乡，深知他有勇无谋，见利忘义，主公有一匹日行千里的赤兔马
，再拿出些珠宝，由我送给他，他必反丁原，投奔主公。”董卓又问李儒，李儒认为得吕布
可得天下，不必可惜一匹马。董卓答应下来，又拿出黄金一千两，明珠数十颗，玉带一条。
李肃带上礼物，来到吕布寨中，献给吕布。吕布见那马长一丈，高八尺，浑身火炭般通红，
没一根杂毛，像一条火龙，十分喜爱，就摆酒款待李肃。酒席上，李肃趁机用功名富贵劝吕
布投奔董卓。当夜，吕布杀了丁原。董卓高兴万分，重赏吕布，收吕布为义子。从此董卓势
力更大，自封前将军，封弟弟董F左将军，封吕布骑都尉、中郎将、都亭侯。
李儒见时机成熟，让董卓再议废立。董卓就在中书省宴请百官，让吕布率千余名甲士排列左右。酒过数巡
，董卓按剑，要废少帝为弘农王，立陈留王为帝，不从者杀。袁绍挺身而出，大骂董卓。董
卓威胁说：“你敢不听我的，难道我的剑不锋利吗?”袁绍也拔刀相向，说：“你的剑锋利
，我的宝刀就不锋利?”袁绍把官印挂在东门上，奔冀州去了。袁绍的叔叔太傅袁隗带头拥
护董卓的提议，百官再无人敢反对。董卓问侍中周毖、校尉伍琼：“袁绍这一去，会有什么后果?”周毖说：“袁绍愤然离去，若要除他，他势必反叛。袁氏四世在朝为高官，门生故
吏遍天下，英雄豪杰必去投奔他，函谷关以东就是他的地盘了。不如对他不加追究，封他个
郡守，他就不会作乱了。”伍琼也同意这种说法，董卓就派人拜袁绍为渤海太守。
九月三十日，董卓请少帝升文德殿，齐集百官，拔剑在手，让李儒宣布废掉少帝，立陈留
王刘协为帝；接着又废了何后。母子放声痛哭，群臣无不悲伤。尚书丁管愤怒高叫：“贼臣
董卓，胆敢欺天，我要用热血溅他!”用手中象简去打董卓，董卓命武士把丁管推出杀了。
董卓请陈留王登基，把何后母子与帝妃唐氏锁在青阳宫。陈留王刘协，字伯和，年方九岁，
是灵帝的第二个儿子，就是汉献帝，改元初平。董卓自封为宰相，入朝不拜，带剑上殿，作
威作福，肆无忌惮。李儒劝董卓重用名士，以收买人心。董卓就征召蔡邕。蔡邕害怕董卓的
势力，只好应征。董卓大喜，一天连升蔡邕三次官，拜为侍中，待遇优厚。
来年春天，董卓得知少帝做诗发泄怨恨，就命李儒带十名武士，到青阳宫把少帝、何后与
唐妃都杀害了。董卓从此更加猖狂，每夜入宫，在皇帝的龙床上*宫女。二月的一天，他
领兵来到阳城，见男女村民正敬奉土地神，就命令士兵把所有男人杀死，砍下千余颗人头，
挂在车下，把妇女和财物装上车。回到洛阳，说是杀贼大胜归来。随后在城外焚烧人头，把
妇女与财物分给军士。越骑校尉伍孚见董卓如此残暴，上朝时暗带短刀，直刺董卓。董卓力
大，双手抓住伍孚手腕。吕布赶来，擒住伍孚。董卓命武士把伍孚零刀碎剐。
袁绍听说董卓的罪行，派人秘密送信给王允，请王允做内应，他出兵讨伐董卓。王允想不
出计策，就对众大臣说：“今天老夫过生日，晚上备薄酒请众位小酌。”当晚，王允在后堂
宴请百官，掩面大哭。众官惊问他为什么哭。王允方说出欲杀董卓，却又没有办法。众公卿
陪着王允哭成一片。曹操说：“我已得到董卓的信任，听说司徒有七星宝刀一口，请借给我
，我去刺杀他。不成功我死了也不怪大家。”王允亲手斟酒奉曹操，曹操洒酒立誓，王允就
把宝刀送给曹操。第二天，曹操带宝刀来到相府，见董卓坐在床上，吕布站在一边。董卓问
：“孟德为什么来晚了?”曹操说：“我的马瘦走不快。”董卓说：“我有西凉进来的好马
，奉先去挑一匹赐给孟德。”吕布就走出去。董卓体胖，坐累了侧身向里躺到床上。曹操暗
暗抽出刀来，正要下手，董卓却从床里的镜子中看到他的举动，忙坐起来问：“你想干什么
?”这时，恰巧吕布也牵着马来到门外。曹操急中生智，忙跪下来，说：“我得到一口宝刀
，来献给宰相。”董卓接过刀，见有一尺多长，上镶七宝，非常锋利，让吕布收下。曹操又
解下刀鞘交给吕布，出门看马，备上鞍子，说：“我骑上试试。”上了马，望东南逃去。吕
布觉得曹操举动反常，跟董卓说了，董卓也动了疑，认为曹操是来行刺，不是献刀。正说着
，李儒来到，听了此事，就说：“马上派人去请他，他要来，就是献刀，不敢来，就是行刺
。”董卓派人去找曹操，好久才回来报告，说是曹操没回寓所，骗出东门，飞马而去。李儒
说：“此事必有同谋，得捉住曹操，让他供出同谋。”董卓就发下文书，画上曹操的画像，
捉拿曹操，捉住者赏千金，封万户侯，窝藏者同罪。
&amp;#8195;

章 三战吕布
时间2009-11-4 18:03:03  字数：4939

操逃到中牟县，被军士捕获，送到县衙。县令名叫陈宫，字公台，曾见过曹操，所以尽
管曹操矢口否认，仍被他认出，押进监狱。当夜，陈宫暗派亲信提出曹操，问：“听说丞相
对你不薄，你为什么要自寻死路?”曹操慷慨陈词，说了董卓的罪行，又说出要假传圣旨，
讨伐董卓、为国除害、扶助汉室的抱负。陈宫就给曹操松了绑，弃官不做，换了衣服，各背
宝剑，骑马直奔谯郡。
走了三天，来到成皋，天色已晚。曹操想起附近住着他父亲的朋友吕伯奢，就和陈宫前去
投宿。吕伯奢说：“听说朝廷到处捕捉你，你父亲逃到陈留去了。你怎么来到这里?”曹操
说
了中牟被捉及陈宫弃官放他的经过。吕伯奢拜谢了陈宫，出去安排一下家人，说：“老夫去
打些好酒来相谢陈县令。”说罢，骑驴离去。曹操久等吕伯奢不回，与陈宫悄悄来到草堂后
，听到后堂中有人说话：“绑上再杀!”曹操大惊，只以为吕家要杀他，就拔剑冲进去，见
人就杀，把八口人全杀死，又到厨房搜寻，却见绑着一只大猪。陈宫说：“孟德太多疑，误
杀好人了!”二人慌忙上马逃离。走不多远，碰见吕伯奢回来，问：“贤侄与使君怎么就走
了?”曹操说：“我是有罪的人，不敢久留。”突然一指，说：“那人是谁?”吕伯奢一回头
，被曹操一剑砍下驴背。陈宫惊问：“方才是误杀，为什么故意杀他?”曹操说：“要不杀
他，他见家人被我杀死，就会带人捉我们，我们要大祸临头了。”陈宫指斥曹操不义，曹操
说：“宁教我负天下人，不教天下人负我!”当夜，二人到客店投宿。曹操睡熟后，陈宫认
为留下曹操必为后患，就拔剑想杀曹操，又一转念，认为杀了曹操也是不义的行为，连夜独
自走了。曹操醒来，不见陈宫，猜知陈宫弃他走了，慌忙赶到陈留，寻到曹嵩，向父亲说要
拿出全部家产招募义兵，讨伐董卓。曹嵩知道孝廉卫弘家资巨万，仗义疏财，就请来卫弘，
晓以大义，请卫弘资助儿子起兵。卫弘慷慨解囊。曹操就假传圣旨，派人联络各地英雄。然
后竖起“忠义”招兵旗。不几天，就有许多英雄前来应募。阳平卫国人乐进，字文谦，山阳
巨鹿人李典，字曼成，先后来投军。又有曹家的堂兄弟夏侯，字元让，与族弟夏侯渊各率千余人来投军。不几天，又有曹氏宗亲曹仁字子孝、曹洪字子廉，也各引千余人来投军。
袁绍接到曹操的通知，就带领三万人马与曹操会师。天下诸侯群起响应，计有袁术、韩馥
等十七路人马赶来，多的带三万人马，少的也带有一两万，与曹操共十八路诸侯，杀奔洛阳
。北平太守公孙瓒率一万五千精兵去会盟，路经平原县，刘备与关、张出城相迎。当公孙瓒
得知关羽仅是马弓手、张飞仅是步弓手，哀叹埋没英雄，让刘备弃了县尉之职，跟他同去讨
伐董卓。张飞说：“当年大哥要让我杀死这个贼子，也不会有今天的事。”
曹操见十八路诸侯到齐，杀牛宰马，大会诸侯。河内太守王匡说：“我们共举大义，应该
立一个盟主，好让大家听约束，共同进兵。”曹操说：“袁本初祖上四辈子为三公，很多官
员是袁家的学生，可当盟主。”众诸侯筑起三层高台，上立黄旄白钺，兵符将印，请袁绍登
坛，焚香拜了天地，读了盟誓，与众诸侯饮了血酒。然后，众人下坛，到大帐中依官爵、年
龄坐下，曹操向众人敬了几巡酒，袁绍说：“既然大家公推我为盟主，就要严守军纪，有功
必赏，有过必罚，不得违犯命令。”袁绍就派弟弟袁术总督粮草，供应各路诸侯，又要派一
位先锋。长沙太守孙坚愿当先锋，袁绍就命孙坚进攻汜水关。
李儒接到告急文书，忙报知董卓，董卓大惊。温侯吕布挺身而出，要领兵迎敌。关西人华
雄自告奋勇，要替吕布杀尽诸侯。董卓就命华雄为骠骑校尉，同李肃、胡轸、赵岑领兵五万
，星夜赶到汜水关。济北相鲍信怕孙坚夺了头功，暗中派弟弟鲍忠带三千人马，抄小路到关
下挑战。华雄引五百人马出战，一刀把鲍忠杀死。
孙坚带着四员将领来到关前。四将是：程普，字德谋；黄盖，字公覆；韩当，字义公；祖
茂，字太荣。胡轸引五千人马迎敌。程普挺矛出战，不几回合刺死胡轸。孙坚挥军攻城，城上
箭如雨下，只好引兵退回梁东，派人往袁绍处报捷，又去袁术处催粮。袁术听信谋士谗言，
不发粮草。李肃就跟华雄定计，当夜偷袭孙坚营寨。孙坚听到喊杀声，慌忙披挂迎敌，战不
几回合，李肃领兵在后寨放起火来，孙坚只好败退。华雄紧紧赶来，孙坚连射两箭，都被华
雄躲过，再射却拉断了弓，只好扔下弓逃窜。祖茂说：“主公的红头巾太刺眼，容易被贼
人认出，快跟我换一下。”孙坚就用红头巾换下祖茂的头盔。华雄引军直追戴红头巾的。祖
茂被追急了，见一个断柱子，把红头巾戴在柱上，躲入附近树林。华雄追来，祖茂挥双刀去
砍华雄，却被华雄杀死。直到天明，华雄才收兵回关。程普、韩当、黄盖找到孙坚，收拾了
兵马，派人报告袁绍。
袁绍大惊，忙召诸侯商议怎么办，众诸侯面面相觑，只有公孙瓒背后站的三人在冷笑。袁
绍问是什么人，公孙瓒说出三人姓名。曹操说：“原来是破黄巾的刘玄德，快请坐。”刘备
说：“我官职太小。”袁绍说：“你是汉室宗亲，应该坐。”就让刘备坐在末位，关、张立在
刘备身后。探子来报：“华雄用长竿挑着孙太守的头巾来挑战。”袁绍问：“谁敢出战?”
袁术的骁将俞涉领兵出战，被华雄斩了。韩馥派上将潘凤出战，也被华雄杀死。袁绍长叹说：“可惜我的上将颜良、文丑不在，没有一人可斩华雄。”关羽站出来说：“小将愿斩华雄
的人头献上。”袁术怒喝：“你一个小小的马弓手敢出大言，欺诸侯没有大将吗?给我打出
去!”曹操忙劝：“此人既敢说这话，必然有这种本领，让他出战，打败了再责罚不迟。”
关羽说：“我要打败了，请杀我的头!”曹操斟一杯热酒，请关羽饮了上马。关羽说：“酒
先放那儿，我去就回来。”说罢出帐，提刀上马，只听战鼓如雷，杀声震天，不一会儿，关
羽飞马回来，把华雄的头扔在地上，那杯酒还是温的。曹操大喜。张飞站出来说：“俺哥哥
斩了华雄，还不趁此机会杀进关去活捉董卓?”袁术怒斥：“俺大臣还互相谦让，你一个小
卒怎敢耀武扬威?都给我赶出去!”曹操说：“有功的就该赏，怎么计较身份贵贱?”袁术
说：“你要重用他们，我就走。”曹操为了大局，只好让刘备等先退下，暗地派人送牛酒慰
劳。
李肃派人向董卓告急，李儒说：“太傅袁隗是袁绍的叔叔，别跟袁绍里应外合，可先除掉
他。”董卓就派人马把袁隗全家杀光，把人头挂到关前。他点起二十万大军，分为两路，一
路五万，让李唷⒐汜率领支援汜水关，他自与李儒、吕布、樊稠、张济带兵十五万，守虎
牢关。袁绍得知此事，与诸侯商议。曹操说：“可兵分两路迎敌。”袁绍就命王匡、乔瑁、
鲍信、袁遗、孔融、张杨、陶谦、公孙瓒八路诸侯往虎牢关迎敌，曹操领兵救应。诸侯人马
来到虎牢关，吕布骑赤兔马，挺方天戟迎敌，连杀几员大将，把前三路诸侯杀得大败。后五
路人马赶来，一齐去战吕布，又有几员大将死伤。公孙瓒挥槊战吕布，只几回合便被杀败。
张飞大吼一声：“三姓家奴休狂，燕人张飞在此!”飞马挺矛杀上去。吕布与张飞大战五十
回合，不分胜败。关羽又挥刀杀去。吕布独战二人，杀了三十回合，仍不分胜负。刘备抽出
双股剑也杀上去，弟兄三人走马灯般围住吕布厮杀，八路诸侯都看呆了。吕布渐渐不敌，往
刘备脸上虚刺一戟，刘备一闪，被他冲出包围，飞马逃回。刘备三人紧紧追赶，八路大军一
齐掩杀，吕布只好逃回关内。三人赶到关下，见董卓正在关上，张飞大叫：“不追吕布，先
抓董卓斩草除根!”就往上冲，却被乱箭射回。众诸侯收兵，为刘、关、张贺功，又派人往
袁绍处报捷。
袁绍命令孙坚进攻汜水关。孙坚来见袁术，质问袁术为什么不发粮草，害得他损兵折将，
大败而回。袁术羞愧难言，杀了进谗言的人，请孙坚原谅。正说着，有人来报孙坚，说关上
一将要见他。孙坚回寨，来人是李唷＠嗨凳嵌卓愿把女儿许配给孙坚的儿子，被孙坚骂
走。李嗷厝ケǜ娑卓，说孙坚如何无礼。董卓问李儒怎么办，李儒
认为，吕布新败，兵无
斗志，不如挟持献帝，迁往长安。董卓与吕布连夜回到洛阳，天明早朝，宣布迁都长安。司
徒杨彪、荀爽与太尉黄琬反对迁都，被董卓削去官职。董卓出门上车，尚书周毖、城门校尉
伍琼来劝，董卓大怒，说：“当初你们不叫我追杀袁绍，现在袁绍反叛，你们和他是一党。
”命令武士把二人杀了，传令明天就迁都。李儒又建议，把洛阳富户的财产都没收，再把与
袁家有牵连的人都杀了，没收家产。董卓就派五千铁骑，把洛阳富户数千家都捉住，说他们
是反臣逆党，统统杀死，没收财产。李唷⒐汜把洛阳的几百万人赶出来，迁往长安。一路上军士*杀掠，无恶不作，百姓死亡无数。董卓临动身时，一把火把洛阳城烧成焦土，又命令吕布把先朝皇帝、后妃的陵墓挖开，取出陪葬的金银珠宝。军士趁乱把官员富户的墓都掘盗一空。董卓把抢来的财宝装了几千车，劫了皇帝后妃迁往长安。赵岑见大势已去，向孙坚献了汜水关。刘备三人也夺了虎牢关。
孙坚率人马赶到洛阳，见到处是浓烟烈火，忙命部下先救火。诸侯来到，曹操劝袁绍乘胜
追击，一鼓歼灭董卓，诸侯却不愿进关。曹操大怒，率本部万余人马追杀董卓，不料却中了
李儒之计，遭到三面伏兵围攻。幸亏曹洪死战，救了曹操。荥阳太守徐荣追杀曹操，被夏侯刺死。最后曹操只剩下五百残兵，退回洛阳。孙坚救下皇宫的火，把大帐设
在建章殿基上
。夜晚，有军士报告：“殿南井中放出五色毫光。”孙坚命人下井，捞出一个锦袋。打开锦
袋，里面有个朱红匣子，锁着金锁。打开匣子，却是玉玺，方圆四寸，上刻五龙交扭，旁缺
一角，镶补黄金。孙坚问程普这是什么印。程普说这就是传国玉玺，本是楚国的和氏璧，后
来流落赵国，秦始皇吞并六国，得此璧，于二十六年命巧匠琢为玺，李斯篆刻了“受命于天
，既寿永昌”八个字，秦亡，子婴把玺献给汉高祖刘邦。王莽篡汉，孝元太后用玺打王寻、
苏献，碰掉个角，用黄金镶补。光武帝刘秀于宜阳再得此玺，传到如今。十常侍之乱，失去
此玺。他就劝孙坚既得此宝，就应赶快撤兵回江东。孙策就下令不许泄露此事。他的部
下却有一个袁绍的乡亲，偷偷把这事报告袁绍。第二天，孙坚来见袁绍，说是身体有病，要
退兵回江东。袁绍说：“将军生的是玉玺病!”孙坚赌咒发誓不承认，袁绍让那军士作证，
孙坚要杀那军士，颜良、文丑拔剑保护，程普、黄盖、韩当也拔剑相峙。诸侯劝开双方，孙
坚率人马离开洛阳。袁绍给荆州刺史刘表写一封信，让刘表半路截下玉玺。
曹操兵败回营，痛斥袁绍与各路诸侯按兵不动，自保实力，以致失去追杀董卓的大好时机
。袁绍等无言以对，曹操自率本部人马投奔扬州。公孙瓒对刘备说：“袁绍是个无用的人，
控制不了诸侯，我们走吧。”就撤了军。来到平原，他任命刘备为平原相，自己回去训练人
马。兖州太守刘岱向东郡太守乔瑁借粮，乔瑁推故不给，刘岱率军杀死乔瑁，收降了乔瑁的
军马。袁绍见诸侯自相残杀，领兵走了。
荆州刺史刘表，字景升，与陈翔、范滂、孔昱、范康、檀敖、张俭、岑y号称江夏八俊，有蒯良、蒯越、蔡瑁等人辅佐。他接到袁绍的书信，就命令蒯越、蔡瑁引一万人马截孙坚。
孙坚命黄盖大战蔡瑁，把荆州军杀败，正要冲过去，刘表却亲自率军赶来，把孙坚的人马团
团包围。
&amp;#8195;

章 貂蝉除奸
时间2009-11-4 18:03:09  字数：5152

表指责孙坚私藏玉玺，想谋反作乱。孙坚矢口否认，双方大战一场。程普等将领保护孙
策拼死杀出重围，人马已折了大半，逃回江东，从此与刘表结下仇恨。
袁绍军队缺粮，冀州牧韩馥派人送来。谋士逢纪却让袁绍攻打冀州，作为立身的根本。袁
绍感到兵力不足，写书信给公孙瓒，约定双方攻下冀州平分。公孙瓒攻打冀州，韩馥向袁绍
求救。袁绍兵进冀州，杀了韩馥的心腹，夺了他的军权，他只好投奔陈留太守张邈。公孙瓒
派弟弟公孙越找袁绍分冀州，袁绍却派人假称董卓的人马，把公孙越射死。公孙瓒发兵大战
袁绍，被杀得大败。正走投无路时，一个少年将军单枪匹马杀退文丑的追兵，救下公孙瓒。
公孙瓒见那将军身高八尺，浓眉大眼，威风凛凛，问他姓名。他说：“我是常山真定人，姓
赵名云字子龙，本是袁绍的部下，见他只顾争权夺利，不顾国家百姓，就来投奔将军。”第
二天，双方再战。公孙瓒因赵云初来，不敢重用，结果再次被颜良、文丑等杀得大败。公孙
瓒眼看被敌军追上，幸亏赵云杀来，一枪刺死敌将。赵云冲入袁绍的军队，如同虎入羊群，
左冲右突，无人抵挡。袁绍听说部将大获全胜，正追杀公孙瓒，得意忘形，带领一伙谋士出
寨观战，不料赵云冲过来，公孙瓒大军随后杀到。袁绍正性命难保，颜良率大军赶来，左右
夹攻，再次杀败公孙瓒，袁绍率军穷追不舍。正危急时，刘备与关、张率人马杀来，直取
袁绍。袁绍吓得宝刀落地，拨马就逃，幸亏部下拼死相救，方逃得性命。公孙瓒收兵回营，
谢了刘、关、张，让赵云与刘备相见。刘备对赵云非常敬爱，难舍难分。
李儒得知袁绍和公孙瓒在磐河大战，劝董卓假传圣旨，为二人讲和，二人就会归顺。董卓
就派太傅马日、太仆赵岐前去，公孙瓒果然跟袁绍讲和。刘备跟赵云相别，
执手垂泪，不忍分离。赵云说：“我过去认为公孙瓒是英雄，看他今天的作为，跟袁绍没有区别。”刘备
劝赵云先跟随公孙瓒，以后再相会，才依依不舍地分了手。
袁术在南阳听说哥哥袁绍得到冀州，就派人向袁绍要一千匹马，袁绍不给，从此兄弟不和
。袁术又派人向刘表借粮二十万石，刘表也不给。袁术就写下书信，派人送给孙坚，让孙坚
攻打荆州，他去攻打冀州。孙坚接到书信，就要发兵报仇，程普劝他不要相信袁术，他声称
为报仇不指望袁术相助，就派黄盖安排战船，装上粮草战马，挑选吉日发兵。刘表得知这个
消息，召集文武商议对策。蒯良说：“主公可让黄祖领江夏兵为前驱，主公率荆襄大军支援
。孙坚跨江作战，没有用武之地。”
孙坚有四个儿子，都是吴夫人所生。大儿名孙策，字伯符；二儿名孙权，字仲谋；三儿名
孙翊，字叔弼；四儿名孙匡，字季佐。孙坚第二房夫人是吴夫人的妹妹，生有一子一女。子
叫孙朗，字早安；女叫孙仁。孙坚又过继俞氏一子，名孙韶，字公礼。孙坚的弟弟叫孙静，
字幼台。孙静率子侄拜在马前，劝孙坚不要为报一时之仇，轻率用兵，孙坚不听。孙策要
跟随父亲出征，孙坚答应了。孙坚率战船杀到樊城，黄祖命令乱箭射去。孙坚命令士兵伏在
船中，让战船往来游弋。三天后，黄祖的箭射完，孙坚让军士拔下船上的箭，射向岸上。黄
祖支持不住，只得败退。孙坚乘胜登陆，挥军追杀。黄祖吓得扔掉头盔战马，混在士兵中逃
命。黄祖逃回去，向刘表说了孙坚势不可当。蒯良说：“我军新败，只宜坚守，现派人向袁
绍求救，就可解围。”蔡瑁却认为蒯良怯敌，领兵一万去战孙坚。孙坚说：“他是刘表的大
舅子，谁给我把他捉来?”程普挺矛出马，不几回合把蔡瑁杀得大败。蔡瑁军马丧尽，逃进
襄阳。蒯良认为蔡瑁贪功冒险，致使大败，按军法当斩。刘表因为新娶续妻蔡夫人，赦了蔡
瑁。
孙坚围困襄阳，久攻不下。一天，大风突然吹断帅旗。韩当认为是不祥之兆，劝孙坚退兵
，孙坚不肯。蒯良定计，让吕公率人马去岘山设伏，可击杀孙坚。当夜，吕公率五百人马杀
出城，直奔岘山。孙坚闻报，率三十名骑兵追击。吕公见孙坚到来，命人抛石射箭，把孙坚
打得脑浆迸裂，死在马下，年仅三十七岁。三十余骑无一人生还。吕公放起号炮，城中军马
杀出来，江东人马大乱。黄盖率领水军支援，活捉了黄祖。吕公追杀孙策，被程普杀死。孙
策回到汉水，才知父亲被害，尸体被敌军抢走，放声大哭。黄盖提议用黄祖换回孙坚的尸体
，军吏桓楷见了刘表，说明来意。刘表答应用孙坚的尸体换回黄祖，蒯良说：“孙坚新死，
孙策年幼，只有乘此良机，一战可夺取江东。要是跟他们讲和了，待到孙策长大，是我们的
心腹大患。”刘表不忍心黄祖被害，坚持讲和。孙策放回黄祖，接回父亲的灵柩，收兵回江
东，招贤纳士，四方豪杰纷纷前来投奔。
董卓听说孙坚已死，孙策年方十七，认为除去了心病，不以为意，自称“尚父”，出入竟
用天子的仪仗。他把董氏宗族，不分老幼都封为侯。在离长安二百五十里处，动用二十五万民夫修筑“d坞”，城墙如同长安，内盖宫殿，存储二十年的粮食，选民间美女八百人供
他玩乐，金银财宝不计其数，让家属都住在里面。他往来于长安，或半月一趟或一月一趟，每
次都让公卿候送于横门外。一次，董卓在路上宴请公卿，正逢北方送来降卒几百人。他竟命
人把降卒或剜目，或跺手，或用大锅煮，哭号声震天动地，百官都变颜失色。又一次，董卓
在相府大宴百官，正饮间，吕布过来在他耳边说了几句话，他就让人把司空张温拖下砍头。
百官吓得魂不附体，他仍谈笑自若。
司徒王允回府，越想越不安，拄着手杖来到后园，在荼架前落泪。忽听有
女子的叹息声
，他过去一看，却是歌妓貂蝉，就问她为什么叹息。貂蝉说是见大人每日为国家大事愁眉不
展，她不能为大人分忧，所以叹息。又说若有用她的地方，粉身碎骨，在所不辞。王允见貂
蝉美如天仙，忽生一计，便跪拜下去。貂蝉慌忙跪下叩头，王允说出他的计划，请貂蝉为救
天下百姓，一定要依计行事。貂蝉便立誓，绝不泄露秘密。王允命人做一顶金冠，上镶数颗
明珠，秘密派人送给吕布。吕布来王允府上道谢，王允设宴款待他，把他捧为天下第一英雄
。酒至半酣，王允唤出貂蝉，说：“这是我女儿，因我与将军交情深，没把将军当外人，让
她来见将军。”吕布请貂蝉坐，貂蝉故作不好意思，要退入后堂。王允劝下，她才挨着吕布
坐下，把吕布勾得神魂颠倒，目不转睛地看着她。又饮几杯，王允说要把貂蝉许配给他，他
喜
出望外，连连拜谢。王允就让他选良辰吉日，娶回貂蝉。他一再拜谢，才告辞离去。过不几
天，王允在朝堂见到董卓，见吕布没跟来，就请董卓到他家赴宴。董卓到了王允府上，王允
排列盛宴款待他，饮到天晚，王允让貂蝉出来为他斟酒。董卓为她的美貌所倾倒，王允乘机
要
把她献给他。他让人先用毡车把貂蝉送回相府。吕布质问王允为什么把貂蝉送给董卓。王允
说是董卓不知听谁说他女儿貂蝉貌美，就来府上相看，说是要把貂蝉带走，今天就让她跟吕
布成亲，自己不敢阻拦，只好让董卓带走貂蝉。吕布忙回相府去找貂蝉。
次日早上，吕布才打听出，董卓一回来就跟貂蝉同床共寝。吕布寻到后房，貂蝉已窥见，
故意皱眉假装不快，又用罗帕暗暗拭泪。吕布见了，更加生气，却也没办法。董卓见吕布来
到，问他有什么事，他只好说没事，董卓就让他走。他一步三回头，偷看貂蝉。貂蝉也暗送
秋波，使吕布更加神魂颠倒。董卓被貂蝉的美色迷惑，一个多月不上朝理事。一天，他突然
生病，貂蝉衣不解带地伺候他，吕布来探病，貂蝉在床后跟吕布眉来眼去，以手指心，又指
董卓，掉下泪来。吕布猜知貂蝉仍爱他，不禁心如刀绞。董卓中看到吕布的表情，不由
大怒，命左右把吕布赶出去。吕布出来见到李儒，说出胸中的怨恨。李儒见到董卓，劝说董
卓为了大业，不可因小事惹翻吕布。次日，董卓唤来吕布，说是昨天因病中精神恍惚，出言
不慎，伤害了他，请他不要放在心上。又赐他黄金十斤，锦缎二十疋。他谢了恩，一颗心仍
拴在貂蝉身上。
董卓病愈，上朝跟献帝议事。吕布护送他进了皇宫，乘机来到相府，找到貂蝉，来到后园
凤仪亭，互相倾诉爱慕之情。貂蝉说他堂堂一条汉子，竟受一个老贼的驱使。吕布羞惭满面
，搂住貂蝉安慰她。董卓正议事，不见了吕布，慌忙回府，见吕布正和貂蝉在凤仪亭中说话
，不由大怒，奔了过去。吕布大惊，慌忙逃走。董卓抓过吕布的戟，紧紧追赶，在园门跟一
个人撞了个满怀，却是李儒。李儒忙搀起董卓，问是怎么回事。董卓说是吕布调戏貂蝉，必
杀吕布。李儒建议，不要为了一个女子而失去一员大将。为了笼络吕布，不如把貂蝉赐给吕
布。董卓答应后去问貂蝉，貂蝉却说她宁死也要服侍董卓，绝不嫁吕布，说着就要拔剑自杀
。董卓忙夺下剑，赔笑说：“我跟你说笑话。”貂蝉就势倒在董卓怀里，撒娇大哭。董卓就
说要把她带到d坞去享富贵。次日，李儒来见董卓，说今天是良辰吉日，可让貂蝉跟吕布成
亲。董卓却借口他和吕布是父子关系，不便把貂蝉赐给吕布。李儒劝他不要为一女子误了大
事，他却说：“你舍得把妻子送人吗?再说这种事，我就杀你!”李儒出来长叹说：“我们都
要死在这女人身上了!”
董卓当天就带上貂蝉回d坞。待车去远，送行的官员已散，吕布仍望着远处的尘土叹气。
王允过来问：“温侯怎么不跟太师去?”吕布只是叹气。王允又说：“老夫生病，多日未出
门。今日扶病来送太师，将军怎么在此叹气?”吕布说：“我为大人的女儿叹气。”王允故
作吃惊，问：“太师还没让你们成亲?”吕布说：“老贼把她霸占了。”王允跺着脚，说：
“想不到太师竟作禽兽之行。”就把吕布请回密室，置酒款待，乘机激起吕布的怒火，吕布
发誓，不杀老贼，誓不为人。王允故作害怕，吕布当即拔刀刺臂，滴血为誓。王允这才叮嘱
吕布严守秘密，到时候依计行事。王允请来仆射士孙瑞和司隶校尉黄琬，商定假称皇上宣召
董卓入朝议事，到d坞骗来董卓，在朝门埋伏甲兵刺杀他。王允问派谁去好，士孙瑞说：“
李
肃有功久未升迁，心怀怨恨，他又是董卓的亲信，让他去董卓必不生疑。”吕布说：“当年
杀丁建阳是他说我，他敢不去，我就先杀了他。”王允就派人请来李肃，说出计策。李肃折
箭为誓，坚决除去董卓。
李肃来到d坞对董卓说：“天子要把天下禅让给太师，司徒王允已命人筑受禅台，请太师
回长安登基。”董卓大喜，说：“我昨夜梦见龙蟠在我身上，今天就应验了。”命令李唷⒐汜、张济、樊稠四人领三千飞熊兵守d坞，当天就要回京。他去向母亲告辞，其母说：“
我这几天心惊肉跳，怕不是好兆头。”董卓说：“你要当国母了，当然要有先兆。”他又对
貂蝉说：“我当了皇上，封你为贵妃。”貂蝉已猜知怎么回事，假装欢喜。董卓上了车，前
呼后拥地奔向长安，一路上连逢怪异现象，李肃花言巧语地把凶兆解释为吉兆。车到长安，
百官迎出城，只有李儒因病未来。吕布来祝贺，董卓许愿：“我当天子，封你为天下兵马总
督。”次日早上，董卓入朝，李肃持剑扶车同行。到了北掖门，军兵都被挡在门外，只放二
十余人随车进去。董卓在车中见王允等大臣都持剑守在殿门外，惊问李肃：“他们持剑干什
么?”李肃不应，推车直往前走。王允大声命令：“反贼来了，武士在哪里?”两旁冲出百余
人，杀向董卓。董卓身披铠甲，刺不进去，伤了手臂掉下车，急忙大叫：“我儿奉先在哪里
?”吕布赶来，高声宣布：“奉诏讨贼!”一戟刺中董卓咽喉，李肃一剑割下头来。吕布从怀
中取出圣旨，大叫：“我奉诏讨贼，助董卓为虐的，就是李儒，谁去把他捉来?”李肃正要
前去，却听朝门外喧哗，李儒的家奴已把他绑缚来献。王允命把李儒砍头，又把董卓的尸体
暴露在大街上示众。董卓肥胖，守尸的军士把灯芯放入肚脐中，点上火，烧得满地流油。路
过的百姓都要打他的头，踢他的身子。
&amp;#8195;

章 李郭劫驾
时间2009-11-4 18:03:19  字数：4170

允命令吕布与皇甫嵩、李肃到d坞抄没董卓的人口、家产。李嗨娜宋疟ǎ就带上飞熊军逃向凉州。吕布来到d坞，先取了貂蝉。皇甫嵩放了良家子女，把董卓的亲属不分老幼，
全部杀死，收缴黄金数十万，白银数百万，珠宝、绫罗、粮食无数。王允大赏军人，在都堂
宴请百官，庆贺胜利。突然，士兵来报：“蔡邕伏在董卓尸体上大哭。”王允大怒，命把蔡
邕抓来。王允大骂蔡邕身为汉臣，不思报国，反而痛哭汉贼。蔡邕说：“我也知道报效国家
，怎肯心向董卓?只因他对我有知遇之恩，不觉就哭了。我自知罪大，请大人谅解，哪怕在
脸上刺字，砍掉双脚，只要让我把汉史写完，赎我的罪孽。”百官爱惜蔡邕的文才，都向王
允说情。王允不许，命人把蔡邕押到狱中勒死。全国的士大夫得知此事，都为蔡邕的不幸流
泪，认为蔡邕哭董卓固然不对，但王允杀害蔡邕也太过分了。
李嗨娜颂拥搅怪荩派人到朝中请求赦免。王允说：“董卓作乱，全靠四人，虽然大赦天下，就这四人不能赦。”李嗟弥，要与众人分头潜逃。谋士贾诩说：“我们脱离了军队，老百姓也能捉住我们。我们只能骗当地人，起兵为董卓报仇，才有活路。”李嗑蜕⒉剂餮裕说是王允要杀尽凉州人。凉州人恐慌万状，纷纷来投军，几天时间便聚十多万人。李喟讶寺矸殖伤穆罚杀向长安。半路上碰到董卓的女婿牛辅，带五千人马为丈人报仇，就让牛辅当先锋。王允接到报告，让吕布领兵迎敌，吕布就命李肃当先锋。李肃遇见牛辅，把牛辅杀得大败。不料当夜二更，牛辅劫寨，反把李肃杀得大败。吕布盛怒之下，斩了李肃号令，率兵进攻牛辅。牛辅再次大败，带着亲随胡赤儿等弃营逃走。胡赤儿为谋金宝，暗杀了牛辅。
吕布杀了胡赤儿，领兵前进，正遇李啵杀得李喟芡宋迨里。李嗨娜硕计，他与郭汜分兵夹击吕布，张济、樊稠绕道奔长安，使吕布首尾不能相顾，必定大败。
吕布率军赶来，与李啻笳剑李嗵拥缴缴希用石头、弓箭防守，使吕布攻不上去。郭汜引军攻吕布后队，吕布战郭汜，李嘤稚崩础Ｂ啦既フ嚼啵郭汜又杀来。相峙了几天，忽闻张济、樊稠已到长安城下，慌忙退兵，李唷⒐汜率军追杀过来。吕布来到城
下，贼兵众多，无法取胜。因他平时对部下残暴，许多军士投降了贼兵。吕布正无计可施，
董卓的余党竟为内应，偷开了城门，四路贼兵一拥进城。吕布左冲右突，抵挡不住，带数百
骑要保王允逃命。王允坚持不走，吕布杀出城，投奔袁术去了。
李嗟确抛菥队，大肆掳掠，许多大臣遇害。贼兵包围了皇宫，天子登上宣平门，质问李嗟任什么犯上作乱。李嗟壬称只为董卓报仇，并不是造反。王允就从城楼上跳下去，大骂李嗟热耍历数董卓的罪行。李、郭杀了王允，又把王允全家杀害，还想冲进宫杀天子。张济、樊稠忙劝阻，不让杀天子。李、郭就向献帝要官职，献帝只好封李辔车骑将军、池阳侯，郭汜为后将军，樊稠为右将军，张济为骠骑将军，共同参与朝政。董卓的余党也都升了官。
李、郭掌了大权，为非作歹，残害百姓。皇帝的周围也是二贼的心腹，朝中官员都由二贼
升降。因为朱俊名声大，二贼让朱俊入朝，封
为太仆。一天，贼将得报，西凉太守马腾与并
州刺史韩遂率十多万人马来讨伐他们，商议如何迎敌。谋士贾诩认为只宜坚守，不宜出战
，待西凉兵粮尽，不战自退。李蒙、王方却要跟贾诩赌脑袋，迎战马、韩。贾诩见众将都想
战，就建议让张济、樊稠屯兵距长安二百里的周至山，李蒙、王方迎敌。李蒙、王方遇西凉
军来，领兵出战。马腾的儿子名叫马超，字孟起，年方十七岁，跃马挺枪杀来，刺死王方，
生擒李蒙，贼军大败。马腾大获全胜，把李蒙斩首号令。至此李、郭方知贾诩有先见之明，
只是坚守不出。不到两个月，西凉兵粮尽，正商议撤军，恰好作为内应的马宇、刘范、种邵
被人告密，三家满门都被李、郭杀害，把三人头颅挂到城门上号令。马、韩只好退兵。李、
郭命张济追杀马腾，樊稠追杀韩遂，西凉军大败。马超死战，杀退张济。樊稠追赶韩遂，韩
遂用同乡情谊打动樊稠，樊稠不再追杀。却被李嗟闹蹲永畋鸺到，报告了李唷＠嘁带兵讨伐樊稠，贾诩却
要计杀樊稠。李嘤眉众嫉募撇撸宴请张济、樊稠。酒到半酣，下令
把樊稠斩首，张济吓得磕头求饶。李喾殴他，让他领上樊稠的兵马，驻扎弘农。
李、郭听从贾诩的劝谏，安抚百姓，招纳豪杰，朝廷微有生机。不料青州黄巾又起，聚众
数十万，攻城掠地。朱俊保举曹操破黄巾，李嗑筒葳，派人送往东郡，让曹操与济北相鲍信一同破贼。鲍信孤军深入遇难。曹操杀到济
北，收降卒数万，让降卒为先锋，兵马到处，无不归降。不上百天，曹操就平定黄巾，收降
卒三十万，人口百余万。曹操拣精锐士卒组成青州兵，其余都让务农。捷报送到长安，朝廷
封曹操为镇东将军，威名日盛。曹操驻军兖州，招贤纳士。不多久，就有荀、荀攸叔侄来投，又推荐了程昱。程昱又推荐了郭嘉。郭嘉又推荐了刘晔。刘晔又推荐了满宠、吕虔。吕虔又推荐了毛d。武将则有于禁、典韦来投。于禁弓马娴熟，曹操让他当点军司马。典韦勇力过人，使双戟，重八十斤，曹操就让他当帐前都尉，脱身上锦袄，并骏马赐给他。曹操人强马壮，派泰山太守应劭到琅琊郡去接他父亲
曹嵩。
曹嵩自陈留避难隐居琅琊，接到书信，就跟弟弟曹德及一家四十余口，仆从百余口，收拾
百余辆车子投奔兖州，途经徐州。徐州太守陶谦，字恭祖，正想结识曹操，就出城迎接，大
排酒宴，款待两天。曹嵩要告辞，陶谦派都尉张]引五百兵护送。半路大雨倾盆，一行人就进一古寺歇宿。曹嵩让僧人把家眷都安排到房中，却命张]和军兵住在廊下。众军衣服被雨打湿，口出怨言。张]与头目商议，当夜众军一齐动手，杀死曹嵩一家，抢了财物，放火把寺烧了。只有应劭逃脱，投奔袁绍去了。
曹操得报，哭昏在地，苏醒后咬牙立誓：“洗荡徐州，方消我恨!”就留荀、程昱领三万兵守鄄城等三县，夏侯、于禁、典韦为先锋，率军杀往徐州，所过之处，杀得鸡犬不留。陈宫听说此事，来见曹操，为百姓说情，被曹操骂走。陶谦闻听，仰天大哭。曹兵来到城下，陶谦登城观看，但见全军穿孝，如同大雪铺地，当中大旗上写“报仇”两个大字。他开城出来，向曹操赔罪。曹操大骂，命夏侯杀陶谦。陶谦慌忙退回。正当危急时，忽然狂风大作，飞沙走石，双方只好各自收兵。陶谦回城要自缚到曹营谢罪，以救全城百姓，糜竺站出来，愿到北海请孔融发兵救援，再有一人往青州请田楷发兵。二路兵马一到，曹兵必退。陈登愿去青州。陶谦送二人走后，率众守城。
北海太守孔融，字文举，是孔子的二十世孙，自幼聪明。先任中郎将，后升为北海太守
，到任六年，很得民心。糜竺来到，向孔融求救。孔融说：“我和陶谦是朋友，应该发兵。
但我和曹操也没冤仇，先从中讲和，如不肯和再出兵。”
突然，军士来报，黄巾余党管亥领数万人马前来借粮。孔融列队迎敌，大将宗宝挺枪战管
亥，被管亥一刀砍于马下。孔融退兵回城，见管亥把城围定，正无法可想，忽见一人单枪匹
马杀入敌
军，来到城下，大叫：“开门!”孔融不认识那人，不敢开门。敌军追杀过来，那人拨马，
片
刻间枪挑十多人。孔融这才开城放那人进来。那人拜见了孔融，说：“我是东莱黄县人，复
姓太史，名慈，字子义。老母住在城外，太守时常送粮。昨天我从辽东回来探母，老母让我
来助太守杀敌。”孔融大喜，赠给他衣甲鞍马。他说：“请太守给我一千兵，我去把贼兵杀
退。”孔融说：“贼兵势大，不可轻敌。我听说平原相刘备是英雄，只有他能解围。”太
史慈说：“请府君修书，我愿杀出重围去请刘备。”孔融修下书信，太史慈杀出城，来到平
原，同刘备说明情况，呈上孔融的书信。刘备就点兵三千，与关、张率领，直奔北海。管亥
见刘备兵少，没放在心上，领兵拦住去路。太史慈正要出马，关羽已舞刀杀向管亥。不上几
十回合，关羽劈死管亥。太史慈和张飞拍马杀出，双枪并举，如虎入羊群。孔融在城上看到
，杀出城来。两下夹攻，大败群贼，降者无数。孔融请刘备进城，大摆筵席庆贺。糜竺见了
刘备，说了曹操兵困徐州之事，孔融请刘备同去救徐州。刘备因兵少，去找公孙瓒借兵。太
史慈收到扬州刺史刘繇的书信，向孔融告辞，投奔扬州。
刘备到了北平，找公孙瓒借兵两千，又借来赵云，来到徐州。陈登也从青州田楷处借来兵
，但田楷和孔融一样惧怕曹操，不敢轻易交战。曹操见来了两路军马，也不敢再攻城。刘备
怕城中缺粮，人心不稳，与张飞引一千军杀入曹营。于禁出马阻拦，被刘备、张飞杀得大败
。二人来到城下，陶谦见了旗号，开城迎进刘备。二人见了礼，陶谦一面设筵款待刘备、张
飞，一面犒劳军士。席间，陶谦捧出徐州大印，要让给刘备，刘备认为此时若接受印信，是
乘人之危，惹天下人耻笑，坚辞不受。陶谦却是真心实意，左说右劝，刘备只是推辞。糜
竺说：“如今兵临城下，先退了曹兵，再说别的事。”刘备就修书一封，派人送给曹操，
从中
讲和，请曹操退兵。曹操接到书信，看后却认为刘备讽刺他，要斩来使，竭力攻城。郭嘉劝
道：“刘备先礼而后兵，占了理。主公可用好言回答，让刘备不加戒备，然后再攻城。”曹
操就设宴款待来使。众人正商量如何给刘备回信，探子来报，说是吕布攻占了兖州、濮阳，
断了曹操的后路。原来，吕布逃出长安，先投袁术，袁术认出吕布反复无常，不收他。他又
去投袁绍，助袁绍破了常山张燕，就自以为功大，不可一世。袁绍要杀他，他又去投张杨。
李唷⒐汜得知，写信要张杨杀吕布，吕布又投张邈，恰逢陈宫也来
到。陈宫就为吕布当谋士，先破兖州，又占濮阳。荀、程昱设计，方保住鄄城、东阿、范县三座县城。曹操怕无处可归，郭嘉说：“我们正好退兵，卖个面子
给刘备。”
&amp;#8195;

章 三让徐州
时间2009-11-4 18:03:24  字数：3405

谦见曹操退兵，把田楷、孔融、关羽、赵云请进城，盛筵款待。宴毕，陶谦请刘备上
坐
，再次要把徐州让给刘备。尽管众人一再劝说，关羽、张飞也认为刘备应该接受徐州，刘备
只认为接受徐州是不义。陶谦无法，就把附近的小沛让给刘备驻守，刘备才答应下来。陶谦
犒劳罢军队，赵云要告辞，刘备与赵云洒泪而别。孔融、田楷领兵回去，刘备领兵屯小沛。
曹操回兵，曹仁接着，说吕布势大，加上陈宫辅助，无法取胜。曹操说：“吕布有勇无谋
，不足为虑。”吕布知曹操回军，让副将薛兰、李封领兵一万守兖州。陈宫提出应在泰山设
伏，可一举消灭曹操。吕布不听，带兵守濮阳。曹操路过泰山，郭嘉怕有伏兵，曹操却说不
必担心，派曹仁领兵围兖州，亲率大军直逼濮阳。陈宫见曹兵来到，让吕布趁曹兵远来疲惫
，乘势进攻，吕布根本不听。次日，曹操列阵挑战，吕布率军迎敌，排下八员健将：张辽，
字文远；臧霸，字宣高；还有郝萌、曹性、成廉、魏续、宋宪、侯成。臧霸先出马，与乐进
大战三十回合不分胜败。夏侯出马助战，张辽截住厮杀。吕布动怒
，挺戟出马，夏侯、乐进败退，曹操兵败三十里。曹操回寨，
于禁提议夜间去劫西面小寨，以动摇吕布军心。
吕布回城，陈宫让吕布提防西面小寨，以防曹兵偷袭。吕布不信，陈宫费尽口舌，吕布才
派高顺、魏续、侯成去支援小寨。当夜曹兵杀来，小寨兵马四散奔逃，直到四更，高顺等
人才率军杀来，与曹兵大战。天明时，吕布也率军赶到，曹操前后受敌，只好派于禁、乐进
敌
住吕布，望北逃去。走不多远，张辽、臧霸又杀来，吕虔、曹洪敌住，曹操望西而逃。郝萌
、曹性、成廉、宋宪又领兵杀来，乱箭如雨，曹操吓得大叫：“谁来救我!”典韦冲来，挂
上双戟，取出小戟，飞掷出去，连杀数十人，才救曹操脱出重围。吕布纵马赶来，大叫：“操贼休走!”曹军人困马乏，眼看要全军覆没，夏侯领兵杀来，战住吕布。斗到黄昏时，下起瓢泼大雨，双方才各自收兵。曹操回营，重赏典韦，升为领军都尉。
不几天，城中巨富田氏派人与曹操联络，说是吕布残暴不仁，趁吕布去了黎阳，田氏要献
城，暗号是“义”字旗。刘晔怕是陈宫使的计，曹操却深信不疑，到城下观看，城西北角上，果然在各种旗幡中杂有一面“义”字旗。当天双方交战，只有高顺、侯成出马，被典韦杀败，退回城中。有个军士乘机留在城外，向曹操呈上密书，上写：“初更时分，城上鸣锣为号，开门献城。”曹操要率军进城，众文武纷纷劝说，曹操只同意把人马分作三队，一队进城，两队在外接应，他亲自引夏侯渊、李典、乐进、典韦率兵进城。初更时，西门大开。曹操一马当先，冲进城中，直到州衙，不见一人，知道中计，忙传令退兵。州衙中一声炮响，四门烈火冲天，金鼓齐鸣，张辽、臧霸两面夹攻。曹操逃往北门，碰上郝萌、曹性杀来。曹操
走南门，又被高顺、侯成拦住。典韦当先冲杀，出了城不见曹操，又转身杀进城，碰见李典
，李典也没见到曹操。典韦让李典去催救兵，四处找不到曹操，又杀出城，见了乐进，乐进
也没见到曹操。城门上滚下火炮，典韦冲入烈火，再次杀进城。
曹操被困在城中，冲不出去，再转北门，火光中见吕布迎面而来，忙低头掩面，纵马前闯
。吕布一戟敲在他的头盔上，问：“曹操在哪儿?”曹操回手指着，说：“骑黄马的就是。
”吕布就去赶骑黄马的。曹操逃向东门，正逢典韦。典韦当先开路，城上推下柴草，遍地是
火。典韦用戟拨开，刚到城门边，城上推下一根着火的大梁，正打在曹操的马后胯上，马一
头栽倒。曹操推开火梁，手臂烧伤，须发烧焦。恰好夏侯渊赶到，二人架起曹操，搀到夏侯
渊的马上，保住曹操冲出城。天明时，曹操回寨，众文武叩拜问安，曹操立誓报仇，定下一
计。军士就放出风声，说是曹操被烈火烧成重伤，回寨就死了，都穿上孝衣。吕布得报，带
人马杀奔曹寨，却在马陵山中了埋伏。吕布死战脱身，折了许多人马，退回城中，坚守不出
。这年遍地蝗虫，吃尽禾苗。曹兵无粮，退回鄄城。吕布也领兵来到山阳。双方暂时罢兵。
陶谦已六十三岁，突然生病，越来越重，就请糜竺、陈登议事。糜竺认为，曹操退兵，是
因为吕布袭取兖州，久后还会来报仇，为了保护徐州百姓，必须把徐州让给刘备。陶
谦派人到小沛请来刘备、关、张。刘备向陶谦问了安，陶谦第三次提出让徐州。刘备说：
“使君有二子，为什么不传给他们?”陶谦说：“他们的才能不能担当重任。”刘备仍是推
辞。陶谦又推荐孙乾、糜竺好好辅佐刘备，就以手指心而死。众军举哀，送去印信，刘备仍
不接受。次日，百姓拥到府衙前，齐声痛哭，说：“刘使君若不接受徐州，我们都不能活了
!”关、张也再三相劝，刘备才答应暂时代理徐州事务。一面把小沛的人马调到徐州，一面
安排丧事，把陶谦埋葬到黄河之原。
曹操得报，不由大怒，说：“我要杀死刘备，再粉碎陶谦的尸体!”就要下令攻打徐州。
荀劝道：“兖州是主公的根本，已被吕布侵占，若再打不开徐州，
主公就没有立脚之地。何况现在无有军粮，不如前往陈地，到汝南、颍州取粮。黄巾余党何
仪、黄邵等正在那一带，他们存有很多金帛粮食，是乌合之众，不堪一击。消灭了他们，一
来可夺得军粮，二来朝廷欢喜，三来百姓拥护，正是应天顺人的义举。”曹操采纳了，就留
夏侯、曹仁守鄄城等地，自领大军先到陈，再去汝南、颍州。
曹兵与黄巾在羊山排开战场。典韦先出战，何仪命副元帅出战，二人交手不上三回合，被
典韦一戟刺死。黄巾阵中冲出一员步将，名叫何曼，手持铁棍，与曹洪大战四五十回合，不
分胜负。曹洪使拖刀计杀了何曼。李典冲进敌阵，活捉了黄劭。曹兵乘胜掩杀，夺得金银粮
草无数。何仪仅率数百人奔向葛陂。正走间，山后杀出一队人马，为首一个壮士，舞刀杀来
，只一回合就生擒了何仪。余者尽被活捉。典韦赶来向壮士讨何仪，壮士声称能胜他手中刀
就给。二人刀来戟往，大战到黄昏不分胜负，只因战马疲乏，才各自收兵。曹操得报，率众
将赶来。第二天，双方再交战。曹操命典韦诈败。典韦战三十回合，败走回阵，壮士追来，
被乱箭射回。第三天，典韦又战壮士，不几回合回马就走，壮士赶不几里，连人带马栽入陷
坑，被活捉了见曹操。曹操亲自为他松绑，请他坐下，问起他的来历。壮士说：“我是谯县
人，姓许，名褚，字仲康。因贼寇多，我就聚宗族数百人，修筑堡垒，多次杀败入侵贼寇。
”曹操问他愿不愿降，他表示愿降。曹操就命他当都尉，加以重赏。斩了何仪、黄劭，定了
汝南、颍州。
曹操班师回鄄城，又乘得胜之师，杀了薛兰、李封，夺回兖州，进军濮阳。吕布要迎战，
陈宫说：“待众将到齐后才可出战。”吕布说：“我怕谁?”就挺戟出战，大战许褚、典韦
。二人不能取胜，夏侯、夏侯渊、李典、乐进一齐杀来。吕布不敌
六将，只好败回，却见田氏已拽起吊桥，说：“我已投了曹公了!”吕布只好奔定陶。陈宫
打开东门，保护吕布的家属逃出来。曹操让刘晔守濮阳，亲自率军包围定陶。吕布在高顺、
张辽、臧霸、侯成外出筹粮未回的情况下，不顾陈宫的一再劝阻，贸然出战，中了曹操的计
，人马被杀三分之二，成廉也被射死，吕布落荒而逃。陈宫保住吕布家属也逃出来。张超自
焚，张邈投奔袁术。山东全境都被曹操占领。
吕布的残兵聚集到海滨，众将也都到来，吕布要再跟曹操决战。陈宫劝吕布先找地方安身
，再跟曹兵决战。吕布要再投袁绍，陈宫让派人先探听袁绍的意图再去。袁绍得知吕布与曹
操大战，采用谋士审配的建议，派颜良率兵五万去助曹操。陈宫提议到徐州去投刘备。吕布
来到徐州，糜竺劝刘备不要收留吕布，否则如同养虎伤身。刘备认为不是吕布袭兖州，曹操
不会撤徐州之围，如今吕布途穷来投，应该收留。张飞认为，即使收留吕布，也要加以提防
。
&amp;#8195;

章 曹操迁都
时间2009-11-4 18:03:41  字数：5995

备把吕布迎进城，请到州衙，就要把徐州让给吕布。吕布正要接印信，却见关、张怒目
而视，只好作罢。刘备再让，被陈宫劝止。刘备就设宴款待吕布。次日，吕布回席请刘备，
酒到半酣，吕布让刘备到后堂，让妻子女儿拜见刘备，刘备再三推让。吕布说：“贤弟不必
推让。”张飞勃然大怒，骂道：“我哥哥是金枝玉叶，你是什么人，敢称我哥哥为贤弟?你
来，我跟你斗三百回合!”刘备喝住张飞，关羽忙把张飞劝走。席终，吕布送刘备出门，张
飞跃马挺矛大叫：“吕布，我跟你斗三百回合!”刘备忙让关羽劝走张飞。刘备把小沛让给
吕布，吕布谢了刘备，率军投小沛驻扎。
曹操平了山东，朝廷封他为建德将军、费亭侯。当时李嘧苑獯笏
马，郭汜自封大将军，横行无忌。太尉杨彪、大司农朱俊暗奏献帝，只有曹操才能除奸党，保社稷。杨彪知郭汜的妻子最妒忌，就让夫人与郭妻来往，乘无人时
告诉郭妻：“郭将军与李司马的妻子有不可告人的关系。要被李司马知道，必然会遇害。夫
人应让郭将军与其断绝来往。”过了几天，李嗲牍汜到府中饮宴，
郭妻不让去，李嗑腿萌税丫撇怂屠础９妻暗在酒中下了毒，郭汜要
喝，郭妻不让，捉只狗来，灌下酒，狗立即死了，郭汜自此疑心李唷Ｒ惶炖啾惆压汜请去饮宴。郭汜回府，只觉肚子疼，郭妻忙用粪汁灌下，郭汜吐了一地，肚子也不疼了，不由大怒，就秘密安排甲兵，要杀李唷＠嗟弥，也怒气冲天，带甲兵来杀郭汜。双方各有几
万人马，在长安城外混战，士兵乘机掳掠居民。李嗟闹蹲永铄叱褰
皇宫，把献帝、伏皇后劫出宫。恰逢郭汜赶来，乱箭齐发，射死无数宫人。李嗌蓖斯汜，把帝、后拥到营中。郭汜进了宫，纵兵*宫女，放火烧了皇宫，又领兵杀向李嗑营。李嗑陀底诺邸⒑罄吹洁d坞，帝、后找李暹要粮，李暹给的尽是腐肉朽粮，臭不可闻，献帝泪湿龙袍。
郭汜率军赶来，围困d坞，与李嗌潭ò鸦实鄣倍淖，谁胜归谁。二人大战，杨彪劝下二人，与朱俊及六十多名大臣从中讲和。大臣先来到郭营，郭汜竟把大臣扣为人质，只放杨彪、朱俊二人。二人相抱
痛哭，昏厥在地。朱俊回府，不多久便病死了。李、郭大战五十多天，死伤士兵无数。
李嘧钚叛术，常让女巫在军中下神，贾诩再劝也无用。侍中杨琦
得知，密报献帝，认为贾诩不跟李嘁恍模可以重用。正说着，贾诩
来到，献帝屏退左右，请贾诩救汉朝。贾诩拜伏在地，让献帝不要多说，他自有计谋。贾诩
刚走，李啻剑进来，说他是护驾的功臣。献帝拱手称谢。献帝又召
见皇甫郦，让他借与李嗟耐乡关系，在两边劝和。皇甫郦见了郭汜
，郭汜说：“只要李喾帕嘶实郏我就放大臣。”皇甫郦再见李啵李嗳匆杀他，被骑都尉杨奉劝下。皇甫郦在李嗑中扬言：“李嗄狈矗跟着他就是贼党
，将来要抄家灭门。”军人害怕，士气涣散。李啻笈，派王昌追杀
皇甫郦。王昌虚应故事，回报说：“他不知逃哪儿去了。”贾诩对助李嗟那既怂担骸疤熳又道你们忠义，久战劳苦，让你们回乡，定有重赏。”羌人就收兵走
了。贾诩又暗中让献帝封李嘀鼐簟Ｏ椎劬头馑为大司马。李嗳衔是女巫请神的功劳，重赏女巫，却不赏军将。杨奉怀恨，就与宋果商
量夜间放火为号，杀死李啵救出天子。不料泄了密，李嗌绷怂喂，杨奉只好率兵投西安。李啾力渐弱，不敌郭汜。这时，张济率大军赶来，要为二人讲和，谁不听就攻打谁。李唷⒐汜只得讲和。
张济请天子驾幸弘农。献帝正想回洛阳，就封张济为骠骑将军。张济献上酒肉粮食，供给
百官。郭汜放出公卿，李嗍帐俺导荻行。銮驾来到霸陵，数百军在
桥上拦路，见车中坐的是献帝，齐呼“万岁”，放他们过桥。郭汜随后赶来，说：“我正要
劫驾再入d坞，你们竟放过去!”就把守桥将领杀死。车驾来到华阴县，郭汜领兵追赶上来，献帝吓得大哭，众大臣也失色。这时，杨奉率一支人马来救驾。郭汜派崔勇出马杀杨奉，
杨奉回头高叫：“公明何在?”一将拍马挥斧杀出，只一回合，把崔勇砍死，郭汜兵败二十
里。杨奉拜见献帝，献帝慰勉了杨奉，问：“杀敌将的是什么人?”杨奉说：“他是河东杨
郡人，姓徐，名晃，字公明。”献帝慰劳了徐晃。
郭汜次日又追杀上来，徐晃当先出马，怎敌郭军人多，将天子团团围攻。这时，东南喊杀
震天，国舅董承引军杀来，郭军败退。董承与杨奉合兵，连夜保帝、后赶往弘农。郭汜不甘
心，找到李啵商议再次合兵，追杀献帝，平分天下。二人一路上纵
兵烧杀*，无恶不作。杨奉、董承与李唷⒐汜大战于东涧。李、
郭仗着人多，漫山遍野拥上去。杨奉、董承拼死作战，只保得帝、后冲出重围，所有东西都
抛弃了，奔向陕北。李、郭分兵赶来，杨奉、董承一面派人与他们讲和，一面宣召曾啸聚山
林的韩暹、李乐、胡才救驾。三人见献帝赦罪封官，率军赶来，与董承合兵，再取弘农。郭
汜令军士将衣物抛在路上，李乐的军队赶来，不听命令，只顾抢东西。李、郭率军杀来，李
乐大败。杨奉、董承挡不住贼势，只好让帝、后上马先行。贼兵赶来，杀死胡才。到黄河岸
边，李乐只寻到一只小舟摆渡。河岸又高又陡，帝、后不敢下去上船，眼看追兵将至，国舅
伏德找到几疋白绢，包住献帝，垂下河岸，才上了船。伏德背着伏后上了船，李乐仗剑立在
船头，把争着上船的都砍入水中。到了对岸，只剩下十多人，杨奉找到一辆牛车请献帝坐，
来到大阳，断了粮食，晚上住到破房中，乡下老人进献小米饭，粗得难以下咽。次日，皇上
封李乐为征北将军，韩暹为征东将军。太尉杨彪、太仆韩融寻来，哭拜车前。韩融见帝、后
都哭，就舍命去说李、郭罢兵。杨彪请献帝暂住安邑县，帝、后住在茅屋中。李乐乘势擅权
，竟在皇上面前辱骂大臣，故意送粗劣的食物让皇上吃。李乐、韩暹又保奏无赖、巫医、走
卒二百多名当大官。
李、郭二贼听了韩融的话，就放还百官。这年大灾，百姓吃树皮野菜，到处是饿死的人。
河内太守张杨献来米、肉，河东太守王邑献来绢帛，皇上才稍得安宁。杨奉、董承派人去
洛阳修葺皇宫，要回洛阳，李乐不去。董承、杨奉护驾动身，李乐暗中联络李、郭，共同
劫驾。董承、杨奉、韩暹得知，连夜护驾到箕谷。李乐率本部人马赶到箕山，要劫圣驾。杨
奉命徐晃出战，只一回合便杀死李乐，驱散余党。车驾过了箕关，张杨带着粮食布帛迎接，
献帝封他为大司马，屯兵野王。回到洛阳，皇宫早烧毁，街道荒凉，到处都长满野草。杨奉
盖些房子让帝、后暂住。百官朝见天子，都站在荆棘丛中。献帝下诏改元建安。饥荒越来越
严重，洛阳只剩下几百居民，靠剥树皮、挖草根口。百官只有自己砍柴、挖
菜，许多人饿死在废墟中。杨彪见汉室如此衰微，再次提出请曹操救驾。
曹操得知皇上回到洛阳，召集谋士商议。荀提议，乘此机会火速
前去护驾，借天子的名义可号令全国，若去晚了，别人会捷足先登。曹操正要发兵，天使送
来诏书，乘机发兵。曹操的人马还没到洛阳，李、郭的人马却先来了。洛阳城墙失修，兵力
不足，献帝启驾赶往山东。刚出洛阳不远，一骑马飞奔而来，正是往山东的使臣。使臣说：
“曹操已应诏而来，先差夏侯带十员上将，五万精兵来保驾。”夏侯与许褚、典韦等拜过献帝，曹洪、李典、乐进又率步兵赶来。探子来报：“李、郭大军赶来了!”夏侯与曹洪分为两翼，骑兵在
前，步兵在后，击败李、郭，斩杀万余贼兵。献帝又回洛阳，夏侯屯兵城外。次日，曹操率大队人马赶来，叩拜了献帝。献帝封曹操司隶校尉兼丞相。李、郭乘曹操远来，想立即决战。贾诩劝说不可战，只可降。李嘁杀贾诩，众人劝下，贾诩连夜逃回故乡去了。次日，李嘁军来战曹兵，许褚、曹仁、典韦领三百骑兵，在李嗾笾谐逋蝗次才布阵。李暹、
李别出马，许褚只一回合，先斩李暹。李别吓得栽下马来，也被杀死。曹操称赞：“你真是
我的樊哙啊!”接着，夏侯、曹仁分两路冲杀，曹操自领中军冲上
前去。贼兵不敌，大败而走，被杀的无数，投降的更多。李、郭自知无处容身，率残兵上山
落草。
一天，皇上派人到曹营宣曹操入宫议事。曹操见来人眉清目秀，精神充足，就问他如何调
理。来人说：“我也没用别的办法，只是吃淡食二十年。”曹操点点头，问：“你现在是什
么官职?”来人说：“我名叫董昭，字公仁，原为袁绍、张杨的从事，听说天子回都就来了，
官封正议郎。”曹操置酒相待，让荀来相见。有人来报：“一支军
队投东去了。”董昭说：“这是杨奉、韩暹，因怕明公，就领兵投大梁去了，不足为虑。”
曹操又问李、郭二贼会怎么样，董昭说不久将为明公擒获，已成不了气候。曹操又问朝廷大
事，董昭让曹操保献帝迁都许昌，可成霸业。曹操怕大臣不听他的，董昭说：“洛阳无粮，
只要告诉大臣，许昌临近鲁阳，运粮方便，大臣没什么好说的。”侍中太史令王立夜观天象
，看出汉朝气数将终，火德的汉朝将被土德的魏朝所取代。荀认为曹操正是土命，许昌也属土，曹操到许昌就会兴旺，正合王立之言。曹操次日见了献帝，提
议迁都许昌，献帝不敢不听，众大臣也不敢反对。于是，择吉日曹操护送献帝起驾，百官都
跟随。走不几天，杨奉、韩暹引兵拦路，骂曹操劫驾。徐晃出马，与许褚大战十余回合，不分
胜负。曹操收兵，要招降徐晃。行军从事满宠跟徐晃有交情，自告奋勇去说降徐晃。当夜满
宠改扮小卒，偷入徐晃帐中，向徐晃分析了天下大势，曹操必胜，杨、韩难成大事，徐晃决
心投曹。满宠让他杀了杨、韩，向曹操作进见之礼。徐晃认为那是不义的行为，坚绝不肯。
满宠称赞了徐晃，徐晃就带几十名亲信连夜投奔曹操。杨奉率千余人马追杀，却中了曹操的
埋伏，部下大多投降，杨奉、韩暹引败兵投奔袁术去了。
曹操护驾来到许昌，封董承等十三人为侯，自封大将军、武平侯，手下文武都封了要职。
朝廷大事必先报知曹操，然后才奏知天子。曹操定了大事，想起刘备、吕布两个仇敌，问手
下怎么办。许褚要领兵东征，斩刘备、吕布之头。荀认为，许昌初
定，不宜用兵，可施二虎争食计，让刘备、吕布自相残杀。曹操依计，让天子封刘备为征
东将军、宜城亭侯兼徐州牧。又修下密信一封。天使来到徐州，向刘备宣读了圣旨，刘备谢
了恩，设宴款待天使。天使说：“使君得此职务，实为曹将军大力保荐。”取出曹操密书。
刘备一看，让他去杀吕布，就说：“这事要慢慢商量。”刘备安排天使歇下，张飞就要立即
杀吕布，刘备不让。次日，吕布来祝贺刘备任职，张飞要杀吕布。吕布惊问：“翼德为什
么要杀我?”张飞说：“曹操说你是无义之人，要我哥哥杀你!”刘备喝退张飞，把吕布领到
后堂，取出书信让吕布看了，说：“我绝不会做不义的事。”吕布拜谢回去，关、张都埋怨
刘备不该放吕布。刘备说：“这是曹操的奸计，让我和吕布互相残杀，他好从中取利。”关
羽认为刘备做得对，张飞仍气不忿。
天使回见曹操，说刘备不愿杀吕布。荀又出一条驱虎吞狼计。曹
操依计，一面派人密告袁术，说刘备要进攻他，一面假传圣旨，派刘备攻打袁术。刘备见了圣
旨，糜竺说：“这又是曹操的奸计。”刘备说：“虽然明知是计，但王命不可违抗。”就问
谁可守徐州。关羽要守，刘备许多事要和他商议，不能离开。张飞要守，刘备又怕他酒醉误
事。张飞说：“我今后不饮酒，不打军士，什么事都听人劝告。”刘备仍不放心，派陈登助
张飞守城，不让张飞喝醉误事，才带二万人马离开徐州。袁术听说刘备要来攻打他，大骂刘
备不过是卖草鞋的贱民，竟敢吞并他的州县，派大将纪灵领兵十万迎敌。两军会于盱眙，纪
灵与关羽大战五十回合，不分胜败。纪灵的副将荀正争功，跟关羽交手，只一回合就被劈死
。纪灵大败，退守淮阴河口。数次夜袭刘备，都被杀败。
张飞守徐州，把日常杂事交陈登办理，他只处理军务。这天，他宴请官员，说：“我哥哥
临走，让我不要饮酒，今天跟各位大醉一场，明天都戒酒，帮我守城。”说罢，就为官员斟
酒。来到曹豹面前，曹豹说：“我天生不能喝酒。”张飞不依，硬要曹豹饮一杯。不多时，
张飞已喝醉，再次敬酒，曹豹仍不喝。张飞恼怒，要打曹豹。陈登相劝，张飞也不听。曹豹
说：“请将军看我女婿的面子上饶我。”张飞问：“你女婿是谁?”曹豹说：“吕布。”张
飞暴跳如雷：“我打你就是打吕布!”众人劝不住，张飞命人把曹豹打了五十鞭。曹豹怀恨
在心，派人请吕布偷袭徐州。陈宫认为正好趁刘备不在，夺了徐州。吕布就领五百骑兵先行
，陈宫率大队接应。四更时，曹豹开了城，吕布杀进来。张飞被人唤起来，因酒还没醒，四
肢无力，勉强提矛上马，出门正见吕布，不能迎敌。吕布也怕张飞勇猛，不敢攻打。张飞只
带了十八骑亲信杀出东门，连刘备的家属都没顾上。曹豹欺张飞醉酒未醒追杀，被张飞一矛
刺死。张飞收容了逃出城的士卒，去找刘备。吕布占了徐州，派一百人保护刘备的家，任何
人不得擅自入内。
张飞找到刘备，说了曹豹与吕布里应外合袭取徐州的经过。刘备倒看得开，关羽却埋怨张
飞：“你当初守城时，是怎么说的?”张飞羞愧得无地自容，拔剑就要自杀。刘备忙抱住他
，好容易才劝下来。
袁术得知此事，派人见吕布，许给五万斛粮五百匹马、金银一万两、彩
缎一千疋，让吕布夹击刘备。吕布就命高顺领兵五万去攻刘备。刘备乘阴雨撤军，准备东取
广陵。高顺见到纪灵，就要许的物品。纪灵说：“等我回去见了主公再说。”高顺回来，向
吕布说了。吕布正生气，袁术的书信到了，说是只有捉住刘备才给许的物品。吕布大骂袁术
不守信用，要去讨伐袁术。陈宫劝下吕布，提议还让刘备回小沛，两家联合，先取袁术，再
取袁绍，就可横行天下。刘备取广陵，被袁术劫寨，人马损失大半，接到吕布的信，就回兵
徐州。吕布怕刘备生疑，先送回刘备的家属。吕布假惺惺要还徐州，刘备不受，回到小沛。
&amp;#8195;

章 辕门射戟
时间2009-11-4 18:03:50  字数：5984

策自孙坚死后，依附袁术，立下不少功劳，深受袁术的喜爱和将士的拥戴。谋士朱治、
吕范为他出主意，让他用玉玺作抵押，同袁术借兵，占领江东，作为立身之本。袁术早想当
皇帝，就借给他三千精兵、五百匹战马。他率领父亲的旧将程普、黄盖、韩当进军江东。路
上，他遇到周瑜。周瑜字公瑾，和孙策同岁，只小两个月，称孙策为兄。周瑜愿助他成大业
，推荐了江东二张：一个是张昭，字子布；一个是张，字子纲。二人都有奇
才，隐居乡间
。孙策请出二人，加以重用。扬州刺史刘繇，被袁术赶过江，占领曲阿。听说孙策打来，准
备抵抗，嫌太史慈年轻，不加重用，带张英屯兵牛渚，刚与孙策交战，后寨起火，大败而逃
。那火是长江大盗蒋钦、周泰放的，二人带了几百人投了孙策。刘繇逃到神亭，孙策带十二
名文武看他营寨，太史慈单枪匹马来战孙策，二人大战一百多个回合，不分胜败，互相扯着
对方的枪，双双栽下马来，在地上扭打成一团。孙策抽出太史慈背上的小戟，向太史慈刺去
。太史慈夺下孙策的头盔抵挡。双方援军到来，上马又战，直杀到黄昏，天降大雨，才各自
收兵。次日，孙策让士兵挑着太史慈的戟挑战，说：“要不是太史慈逃得快，就被杀死了!
”太史慈让士兵挑着孙策的头盔大骂：“孙策的人头在这里!”程普出马，刚和太史慈战
了三十回合，刘繇得到报告，说是周瑜偷袭曲阿，慌忙退兵。孙策夜间劫寨，大获全胜。太
史慈收拾了十多名残兵，逃往泾县。
助周瑜袭取曲阿的名叫陈武，孙策拜他为校尉，让他攻秣陵。他率十多名骑兵冲入敌阵，
杀死五十多人，吓得守将薛礼闭门不出。孙策正攻城，探子来报，刘繇又去进攻牛渚。孙策
赶到牛渚，刘繇派部将于糜出战，战不三回合，被孙策从马上生擒，拨马回阵。樊能来救于
糜，追到孙策背后，一枪刺向孙策后心，孙策回头大叫一声，声如霹雳，吓得樊能栽下马来
，摔碎脑袋。孙策把于糜扔下，于糜已被挟死。刘繇被杀得大败，人马大部分投降了孙策，
只好投奔刘表。从此孙策落名“小霸王”。孙策再攻秣陵，中了冷箭，让部下扬言他伤重身
亡。薛礼、张英、陈横来劫寨，中了埋伏，张英被陈武刺死，陈横被蒋钦射死，薛礼死于乱
军中，部下全部投降。随后，孙策进兵泾县，设计收伏了太史慈，太史慈引一千余人马来降
。孙策威震江东，就把母亲、叔父、弟弟接到曲阿，让周泰协助孙权守宣城，自率大军取吴
郡。
严白虎据守吴郡，自称东吴德王。与孙策大战几场，都被杀败，弃城奔往余杭。他的部下
一路劫掠百姓，被当地人凌操、凌统父子领百姓杀败，逃往会稽。孙策收了凌操父子，渡过
钱塘江，进攻会稽。会稽太守王朗不听谋士虞翻的劝告，收留了严白虎。二人在山阴迎战孙
策
，被杀得大败，逃进城中，闭门不出。孙策攻城不下，采用叔叔孙静的计策，率军往渣渎抢
王朗的粮草。王朗让严白虎、周昕率五千人马追赶，中了埋伏。周昕被孙策一枪刺死。严白
虎率残兵逃往余杭。王朗率军接应，见严白虎大败，逃往海边去了。孙策乘胜取了会稽。第
二天，余姚人杀了严白虎，把人头献给孙策。孙策又剿灭了山贼，坐稳了江东，就一面写表
奏明朝廷，一面结交曹操，一面派人找袁术要玉玺。
袁术早想当皇帝，不肯还玉玺，聚集手下文武商议，要过江讨伐孙策。长史杨大将说：“
孙策兵精粮足，又有长江天险，不如先消灭了刘备，再对付孙策。”就献上离间吕布、刘备
的计策。袁术依计，准备二十万斛粮食，派韩胤送给吕布。吕布收了粮食，表示不会援助刘
备。袁术就派纪灵、雷薄、陈兰率数万大军进攻小沛。张飞要出战，孙乾认为兵力不足抵抗
，应向吕布求援。刘备就写书信向吕布求救。吕布看了书信，左右为难。不救刘备，怕袁术
消灭了刘备再攻打他，救刘备，又收了袁术的粮食。与陈宫商议后，决定还是救刘备。纪灵
的大军在小沛东南扎下营寨，刘备只有五千人马，硬着头皮出城安营。吕布在西南安营后，
派人请来纪灵、刘备，摆酒款待，从中调解。纪灵欺刘备兵少，借口奉命而来，不愿和。张
飞拔剑要杀纪灵，被关羽拦下。刘备想和，又不知吕布如何说服纪灵。吕布让部下把他的戟
立在辕门前，他站在一百五十步开外，说：“是战是和，各听天命。我若一箭射中戟的小枝
，你们就各自收兵，若射不中，由你们打，我不再过问。”纪灵见离这么远，吕布难射中那
么小的戟的小枝，就答应了。刘备一心盼望能射中，也答应了。吕布弯弓搭箭，一箭正射中
戟的小枝，将士齐声喝彩。吕布拉着纪灵、刘备的手，回到帐中，各敬一大杯酒，庆贺讲和
。纪
灵没办法，只好拿了吕布的书信收兵。刘备谢了吕布，回兵小沛。
纪灵见了袁术，说了辕门射戟的事。袁术大怒，要亲自率军去讨伐刘备、吕布。纪灵献计
，让袁术为儿子向吕布的女儿求亲，双方结成亲家，吕布必杀刘备。袁术就派韩胤为媒，带
上礼物向吕布求亲。吕布正妻严氏，次妻是曹豹的女儿，貂蝉是妾，只严氏生一个女儿，曹
氏已死，貂蝉没生育。吕布问严氏许不许婚。严氏知袁术早晚要当皇上，而袁术只一个儿子
，就是太子，她女儿嫁给太子，早晚要当皇后，就同意了亲事。韩胤回报袁术，袁术又派他
去送聘礼。陈宫看出其中的奥妙，就跟韩胤暗中商量，让吕布尽快送女完婚，以便早日把心
腹大患刘备除去。吕布跟严氏一商量，连夜赶做嫁妆，收拾宝马香车，派宋宪、魏续跟韩胤
护送女儿，鼓乐喧天地送出城。陈登的父亲陈问知是吕布嫁女，去见吕布，
说是特来为吕布吊丧。吕布忙问为什么，陈说：“袁术攻刘备，你辕门射戟
救下刘备，他怀恨在心，故称代子求亲，其实是把将军的女儿当作人质，让将军去杀刘备。刘备
一死，徐州就危险了。袁术要来借粮、借兵，你借了疲于奔命，不借又得罪他。再说他有称
帝的野心，他一造反，将军就是反贼的亲戚，天下的诸侯都来讨伐你，你还有命吗?”吕布
派
张辽把女儿追回，把韩胤监禁起来，另派人告诉袁术，说是嫁妆没办齐，办好后就把女儿送
去。
过不多久，宋宪、魏续报称，他们从山东买回三百多匹好马，到沛县被张飞假扮山贼抢走
一半。吕布大怒，带兵到小沛质问刘备，为什么抢夺他的马匹。刘备莫名其妙，张飞说：“
我夺你的马你就恼，你夺我哥哥的徐州怎么不说了?”吕布挺戟，跟张飞大战一百多回合，
不分胜败。刘备命鸣金收兵，派人向吕布赔礼，情愿送还马匹，请吕布退兵。吕布想答应，
陈宫不让，要吕布趁此机会杀刘备。刘备采纳孙乾的建议，到许昌投奔曹操。曹操接待了刘
备，要与刘备共同对付吕布。曹操的谋士大多认为刘备是当世英雄，不会甘心在别人手下，
早晚是曹操最强大的敌人，应该趁机杀掉。只有郭嘉认为刘备得人心，杀了刘备会引起天下
诸侯的不满，使天下豪杰不敢再来投奔曹操，实际上是削弱自己的实力。曹操听了，就向献
帝推荐刘备为豫州牧，给刘备三千人马，一万斛粮食，让刘备进军小沛，收集原来的人马，
准备合兵进攻吕布。
曹操正想东征吕布，探子来报，说是张绣屯兵宛城，用贾诩为谋士，连接刘表，准备进攻
许昌，劫夺皇帝。曹操一面派人许给吕布好处，一面亲率十五万大军，用夏侯为先锋，征讨宛城，到白河安下营寨。贾诩见曹兵势大，劝张绣投降。张绣派贾诩为使，去见曹操。曹操喜爱贾诩，想收到自己手下，贾诩不从。第二天，贾诩领张绣来见曹操，把曹操请进宛城，天天设宴款待。这天，曹操喝得大醉，想找妓女玩乐，他侄子曹安民找来张绣寡居的婶子邹氏。张绣得知此事，大骂曹操侮辱了他，贾诩就为张绣出了个主意。次日，张绣去见曹操，说是士兵逃亡多，他要加强巡逻，曹操答应了。夜晚，曹操听见外面人喊马嘶，派人查看，说是张绣在巡逻，就放心睡下。二更时，粮草忽然起火，曹操仍未生
疑。直到杀声四起，他才忙喊典韦。典韦被张绣设计灌醉，又派胡车儿偷走双戟，他醉意地爬起来，没有应手的兵器，就抓过一把腰刀厮杀，连杀二
十余人，浑身上下也被刺了几
十枪。刀砍缺了，他扔了刀，抓住两个敌军，左右挥舞，打死八九个人，背后又中一枪，他
才死去。曹操得他拼死抵抗，才骑马从后寨逃脱。曹安民被乱兵剁成肉泥。曹操的马中了数
箭，涉过白河，马眼中箭，倒地死了。他的大儿子曹昂把马让给他，自己却被乱箭射死。
夏侯的青州兵趁乱抢劫乡民，于禁派兵镇压，安抚百姓。夏侯见曹操哭诉，说是于禁造反。曹操率夏侯、许褚、乐进领兵讨伐。于禁见大军到来，不仅不向曹操分辩，反而立下营寨。就在这时，张
绣的两支人马杀来，于禁当先迎敌。张绣见曹军有准备，急忙退兵，众将一齐追杀百余里。
于禁这才去见曹操，说明夏侯纵容军兵抢掠，所以他才镇压。曹操
问：“为什么我来了，你不来分辩，反而下寨?”于禁说：“我若来分辩，张绣正好趁机追
杀。我先扎下营寨，就可从容对敌了。”曹操重赏于禁，封益寿亭侯，处罚了夏侯治军不严的过失。随后，他设祭礼祭拜典韦，痛哭失声，说：“我的大儿子
和侄子战死，我也不心疼，只是痛惜失去典韦这员虎将。”
王则带着圣旨和曹操的书信来到徐州，封吕布为平东将军。吕布见曹操的书信上面都是赞
美的话，非常高兴。袁术派人来，说：“袁公不久登基，立公子为太子，请把皇妃早些送去
。”吕布杀了来使，把韩胤枷了，派陈登送往许昌，请实封徐州牧。陈登来到许昌，曹操命
把韩胤处决。陈登向曹操说：“吕布是一条豺狼，应该及早除去。”曹操说：“我也知吕布
狼子野心，只有先生父子能助我除他。”就奏明献帝，赐陈二千石俸禄，封陈登为广陵太守。陈登回到徐州，吕布气得要杀他，他却大笑着说：“曹丞相说了，养吕布如同养鹰，狐兔不抓获，不能喂饱，喂饱就飞了。他还说：袁术、孙策、袁绍、刘表、刘璋、张鲁就是狐兔。”吕布扔了剑，说：“曹公知我!”
袁术在寿春建造宫殿，自立为皇帝，建帝号仲氏。当他听说吕布杀了他的使臣，又把韩胤
献给曹操，就拜张勋为大将军，统领二十万军马，兵分七路，发兵徐州。他自领三万兵督运
钱粮。吕布得到消息，忙召谋士计议。陈宫认为是陈父子惹恼了袁术，只要杀了二人，袁术就会退兵，吕布就抓来陈父子要处斩。陈登大笑说：“想不到你这么胆小，我看袁术的七路人马不过是七堆腐草。”吕布说：“你们若能破敌，我就饶了你们。”陈说：“袁术的兵虽多，却是乌合之众。用我的计不仅能保住徐州，而且可生擒袁术。”吕布就用陈之计，派人联络刘备、曹操，让陈登去说降韩暹、杨奉。陈登见了韩暹，一番话说得他羞惭难言，表示愿和杨奉背叛袁术。吕布见说降袁术的两路人马，就兵分五路迎敌。当夜二更，韩暹、杨奉的部下在寨中放火，吕布率军杀进敌寨，张勋大败。吕布追杀到天明，又碰见纪灵。
韩暹、杨奉两路夹攻，纪灵大败而逃。吕布正追杀，碰见袁术，挺戟杀去。李丰出战，被吕
布刺伤手，败阵而逃。袁军大败，又碰上关羽截杀，袁术只好收拾败军，退回淮南。吕布邀
韩暹、杨奉、关羽到徐州，盛筵款待，犒赏三军。吕布请皇帝封韩暹为沂都牧、杨奉为琅琊
牧，想把二人留在徐州。陈说：“让他们到山东，不出一年，山东都是将军的了。”吕布就让二人各去领地上任。
袁术派人找孙策借兵报仇，孙策说：“你赖我的玉玺不还，称帝造反，我不讨伐你就对得
起你了，怎会帮助反贼?”袁术大骂：“臭毛孩子，竟敢反对我，我先讨伐你!”杨大将忙劝
止他。孙策也怕袁术攻打，采用张昭的计策，一面准备防御，一面写书信与曹操联系，请曹
操发兵，互相呼应。
曹操回到许昌，为典韦修建祠堂，封他儿子典满为中郎将。曹操接到孙策的书信，又听说
袁术到陈留一带抢粮，就留曹仁守许昌，率领十七万大军征讨袁术。走到豫州地面，刘备献
上韩暹、杨奉的人头，说是二人纵兵抢劫百姓，就派关、张杀了二人，收编了他们的部队。
曹操重赏刘备，合兵来到徐州，许给吕布左将军，待他回许昌后就发下大印。他派吕布军为
左路，刘备军为右路，自率中军，令夏侯、于禁为先锋，直逼寿春
。曹操、吕布、刘备、孙策四路人马四面攻打。杨大将让袁绍留下李丰、乐就、梁刚、陈纪
四人，领军十万守寿春，让袁术率御林军突围，以便保存实力，卷土重来。袁术依计，收拾
了金银珠宝，突围奔淮北去了。曹操人马众多，又逢荒年，粮草接济不上，将士吃不饱都怨
恨曹操。曹操为稳定军心，许给粮仓官优待他妻子儿女，把粮仓官杀了，说是粮仓官贪污了
军粮，才安定军心。第二天，曹操下了死命令：“三天内攻不破寿春，统统砍头!”他亲自
来到城下，冒着箭雨，运土石填壕沟。两员裨将不敢上前，被他亲手杀死。众将士无不奋勇
争先，攻上城头，打开城门，大队人马攻进城，把李、乐、梁、陈四将生擒，押到刑场处决
。曹操命焚毁宫殿与一切伪造的皇帝用品，把城中的财物都没收，要追击袁术。这时，探子
来报，说是张绣再次起兵，南阳、江陵都反了，曹仁连败了几仗。曹操一面让孙策布下疑兵
，使刘表不敢妄动，一面让吕布与刘备结为兄弟，守徐州、小沛。他暗中对刘备说：“我
让你驻守小沛，是挖坑等虎之计，你与陈父子保持联系，时机成熟，我助你消灭吕布。”
曹操回到许昌，段煨杀了李啵伍习杀了郭汜，献上二贼的头与李、郭的二百多名亲属，曹操重赏二人，让二人镇守长安，把李、郭的亲属处斩，发兵征讨张绣。
当时是建安三年四月，正值麦熟。百姓们听说大兵路过，都逃得没有影踪。曹操就传下命
令，军队所过麦田，谁敢践踏，不论官职大小，一律杀头。百姓得知这个消息，都返回家园
，跪迎曹操的大军。这天，曹操策马正走，麦地里突然飞起一只斑鸠，马受到惊吓，窜进麦
田。曹操就让行军主簿治自己践踏麦田的罪过，按军法当斩。众人苦苦哀求，若斩了主将，
大军就无法统率。曹操就割下头发，代替人头，传令各部将士。丞相割发代首，三军无不小
心谨慎，严守军令。
&amp;#8195;

章 吕布殒命
时间2009-11-4 18:03:57  字数：6572

绣见曹操兵到，急忙派人请刘表发兵接应。双方交战，张绣大败，闭门不战。曹操看城
三天，命部下猛攻西北角，却被贾诩看穿阴谋，让张绣命令老百姓穿上军装，防守西北角，
大军却埋伏在东南角。夜间，曹兵果然从东南角爬进城，忽听一声炮响，伏兵杀出，把曹操
杀得大败而逃，损失五万人马和粮草、辎重无数。张绣领兵追杀，刘表派黄祖防孙策偷袭，
领兵支援张绣。曹操退到襄城，接到荀的报告，说刘表已领兵来到安众县，堵住了曹军的退路。曹操就命人凿山开路，设下埋伏。张绣、刘表追来，被伏兵杀败。张绣不听贾诩的劝阻，还要追击，被杀得大败。贾诩此时却让再次追击，刘表不肯去，张绣独自前去，反打了胜仗，缴获许多衣甲兵器。
曹操回到许昌，郭嘉说：“袁绍要攻打公孙瓒，前来借兵借粮。”曹操说：“我听说他想
攻打许昌，可能是见我回来，就玩这个花招。”曹操见袁绍的书信，语气非常傲慢，就问：
“袁绍太无礼了，我想讨伐他，不知怎样?”郭嘉就分析了双方的优势和劣势，认为袁绍的
优势反而是劣势，曹操的劣势反而是优势，所以袁绍有十条原因必败，曹操有十条原因必胜。荀等谋士对郭嘉的见解非常佩服。曹操就要进攻袁绍，郭嘉却建
议先扫除吕布、袁术，除掉后患，然后再跟袁绍交战。曹操依计，一面约定刘备对付吕布，
一面封袁绍为大将军、太尉，支持他进攻公孙瓒。
吕布每当宴会宾客，陈父子就要为他歌功颂德。陈宫认为他们心怀叵测，
让吕布提防他们。吕布反怪陈宫谗言陷害好人。陈宫只有长叹，想离开吕布另投明主，心中不忍，又怕受
人耻笑，整天闷闷不乐。这天，他带人出城打猎，见一人飞马而来，就把那人抓住，从身上
搜出曹操给刘备的密信，就连人带信送给吕布。吕布看了书信，勃然大怒，杀了使者，先
派陈宫、臧霸去泰山联络贼寇孙观、吴敦、尹礼等，攻打兖州诸郡，又命高顺、张辽进攻刘
备，再命宋宪、魏续攻打汝、颍二州。
刘备听说吕布派高顺、张辽来打小沛，就派简雍向曹操求援，他自守南门，关羽守西门，
张飞守东门，糜竺、糜芳兄弟的妹妹是刘备的第二位夫人，所以刘备让二人守中军保护家属
。高顺兵临城下，刘备坚守不出。第二天，张辽攻西门，关羽劝他不要为吕布卖命。张辽默
默无语，把兵带到东门，张飞要跟他厮杀，关羽赶来，劝住张飞。简雍来到许昌，向曹操呈
上刘备的书信。众谋士认为吕布刚刚叛变，还没和袁术等人联合，应趁机消灭他。曹操就派
夏侯、夏侯渊、吕虔、李典领兵五万先行，自己率领大军接应。吕
布得报，就派侯成等人援助高顺，让高顺去迎战曹军。刘备见高顺退兵，就与关、张把兵带
出城驻扎，只留孙乾守城。夏侯正领兵前行，碰见高顺，战不四五
十回合，高顺败下来，夏侯拍马猛追。曹性暗箭射中他的左眼。他
拔下箭，连眼珠也带出来，就把眼珠吞吃了，直奔曹性，一枪刺死。他难以支持，只好退兵
。高顺乘势掩杀，曹军大败。高顺退回小沛，正好吕布赶到，就跟张辽三人分兵攻打刘、关
、张的三寨。关、张出寨迎敌，刘备随后接应。不料吕布从背后杀来。关、张败逃，刘备忙
逃向城里。吕布马快，眼看要追上刘备。孙乾想放箭，怕误伤刘备，想拉吊桥，吕布已紧随
刘备冲进城。刘备只好穿城逃出西门。吕布占领小沛，没有加害刘备的妻子，让糜竺保护她
们住进徐州。他留高顺、张辽守小沛，自己领兵攻打兖州。刘备正逃，孙乾赶上来，让他去
投曹操。二人见了曹操，刘备哭诉了兵败的经过，曹操也陪着落泪。曹操命曹仁领兵三千攻
打小沛，他与刘备率大军往山东战吕布。
曹兵来到萧关，泰山贼孙观、吴敦、尹礼等领三万兵拦路。许褚力战四将，贼兵大败，退
进萧关，派人报告吕布。这时吕布已回到徐州，派人问陈怎么办。陈登与父
亲商量了，去
见吕布，让吕布把家属、粮草转移到下邳城。吕布让宋宪、魏续转移家属、粮草，与陈登领
兵去救萧关。走到半路，陈登要先去侦察一下，吕布让他去了。他来到萧关，对陈宫说：“
将军怪你们不肯向前杀敌，要责罚你们。”当夜，他写三封密信，拴在箭上，射下关。第二
天，他又飞马去见吕布，说是孙观等山贼想献关，陈宫要除掉山贼，让吕布于黄昏时接应。
吕布就让他去与陈宫说，夜间举火为号，消灭山贼。他见到陈宫，却说吕布让他们撤军回徐
州。陈宫就和山贼放弃了萧关，陈登在城上点起火，吕布就截住陈宫的人马自相残杀。曹兵
见到信号，乘势攻击。山贼四散逃命。直到天明，吕布才知上当，忙和陈宫退兵徐州。
吕布来到城下，糜竺在城上命令士兵射下乱箭。吕布忙问：“陈登呢?”陈宫说：“将军
还执迷不悟吗?我们上了这贼子的当了!”二人领兵奔向小沛，却见高顺、张辽领兵赶来，说
是陈登传令，吕布被围，让他们快支援吕布，他们就领兵赶来。陈宫说：“这又是那贼子的
奸计。”吕布发誓：“我必杀这贼子!”待他们来到小沛，曹仁已乘虚袭取了小沛。吕布指
着城上大骂陈登，陈登反骂：“我是大汉的臣子，怎能当反贼的手下?”吕布大怒，正要攻
城，张飞率人马从背后杀来。高顺出战，不是对手，吕布亲自出马，曹操率大军杀来。吕布
只得望东败逃。正走得人困马乏，关羽领兵拦住去路，张飞又从后面追杀过来。吕布只好杀
开一条路奔下邳去了。刘备与关、张相聚，流着泪诉说了失散后的情况。关羽屯兵海州路上
，张飞在芒砀山驻扎，得到消息，双双赶来。三人随曹操进了徐州城，糜竺说二位夫人都好。曹操设盛宴犒劳有功的将军，为陈加了十个县的封地，封陈登为伏波将军。次日，曹操
计议攻下邳。程昱认为，若想消灭吕布，必须切断他与袁术的联络，应派能干的人守住通往
淮南的路，还要提防山东的臧霸、孙观等人。曹操自挡山东贼兵，请刘备防守淮南路。
吕布退守下邳，认为城中粮足，城外又有泗水之险，可高枕无忧了。曹军渡过泗水，陈宫
让吕布趁其立足未稳，出兵攻击。吕布却不听。待曹军立稳营寨，曹操来到城下，指责吕布
与反贼袁术通婚，让吕布立即投降。吕布迟疑不决，陈宫却一箭射中曹操的伞盖，大骂：“
曹操奸贼!”曹操骂：“我定要杀死你!”就领兵攻城。陈宫提议，吕布带兵到城外驻扎，他
闭门死守，互为犄角，使曹操首尾不能相顾，不上半月，曹兵粮尽，就可击破。吕布回家去
收拾东西，严氏阻拦，说：“将军孤军出城，一旦有变，我就不是将军的妻子了。”吕布犹
豫不决，三天没出门。陈宫来催他出兵，严氏和貂蝉哭哭啼啼。陈宫只有仰天长叹：“我们
将死无葬身之地了!”
吕布再不出府门，整天和妻、妾饮酒作乐。谋士许汜、王楷让他与袁术重续婚约，袁术就
会发兵救应。吕布便写下书信，派张辽、郝萌带一千兵保护二人突围求救。当夜二更，二将
保护二人突出重围，绕过刘备的寨，张辽带一半兵回城，郝萌带一半兵护送二人到寿春。袁
术看了书信，指责吕布背信弃义，出尔反尔，许、王就往曹操身上推，又扬言曹操灭了吕布
，就会来攻打袁术，唇亡齿寒。袁术提出吕布把女儿送来，他才发兵。郝萌又护送二人回下
邳，路过刘备寨，张飞杀出来，活捉郝萌，许、王趁乱逃进城。二人见了吕布，让吕布快送
女儿，否则郝萌供出实情，就送不走了。吕布就决定明天让张辽、高顺领三千人马，保护他
送女儿出城。这夜二更，吕布把女儿绑在背上，带领张、高出城，正碰上关、张拦路。张、
高大战关、张，刘备又率军杀向吕布。吕布生怕女儿受到伤害，不敢硬冲。徐晃、许褚又杀
来，吕布只得回城。
曹操围攻下邳，两个月攻不下来。他担心北有袁绍，南有刘表、张绣，想退兵回许昌。荀
攸建议不可退兵，否则前功尽弃。郭嘉建议挖开沂水、泗水，水淹下邳。曹操让人马迁到高
处，派人挖开沂、泗，下邳成了泽国，只剩东门无水。吕布却说：“我的赤兔马渡水如走平
地，怕什么?”仍然整天饮酒作乐。一天，他从镜子里看到自己形容憔悴，知道是因为酒色
过度伤了身体，就传令戒酒，敢喝酒的立即斩首。侯成有十五匹好马，被马夫偷走，想献给
刘备。侯成追杀了马夫，夺回马。众将来祝贺，侯成想拿酒招待众将，又怕吕布见罪，先给
吕布送去五瓶，说明原因。吕布大怒，马上要杀侯成。众将都来说情，吕布就命人打他五十
军棍，众将都很气愤。宋宪、魏续来探望侯成，对吕布只恋着妻、妾，把众将看得如同野草
大为不满，商量投奔曹操。当夜，侯成盗出赤兔马，魏续放他出城，虚张声势地追了一阵。
侯成把赤兔马献给曹操，说是宋、魏以白旗为号，开门献城。曹操就命人写了数十张榜文，
说是谁生擒或杀死吕布，重重有赏，敢于抵抗的，满门杀绝，用弓箭射进城。
天刚放亮，曹操指挥人马加紧攻城。吕布听到喊杀声震天动地，提上戟登城巡视，又要治
魏续的罪。宋宪插上白旗，曹兵进攻更加猛烈，吕布只好亲自抵挡。直到中午，曹兵稍退，
吕布来到白门楼，坐在椅子上歇息，不一会儿睡着了。宋、魏先让吕布的亲信退下，把吕布
连椅子牢牢捆住，画戟扔下城楼，摇动白旗，大开城门，夏侯带兵
冲进城，张辽、高顺、陈宫等都被活捉。曹操上了城，命令退水，与刘备同坐白门楼上。众
军押上俘虏。吕布被捆成一团，哀求捆松些，曹操说：“捆虎怎能不紧!”高顺被押上来，
任曹操审问，一声不吭，曹操就命人把他斩了。徐晃押来陈宫，曹操想跟他套交情，招来他
一顿大骂，说：“吕布若能听我的计策，我不会被你们抓住。”曹操问：“你当了俘虏，该
怎么办?”陈宫说：“我只有一死，只愿你不杀害我的老母、妻子，我就没挂念了。”曹操
还想劝他，他却昂然下楼。曹操送下去，流着泪说：“把他老母、妻子送到许昌好好照顾，
怠慢
者斩!”陈宫从容就刑。吕布趁曹操离去，哀求刘备为他求情，刘备点点头。曹操回来，吕
布说：“我从今后服你了。你当大将，我当你的副手，就可平定天下。”曹操问刘备怎么样
，刘备说：“你忘了丁原、董卓的下场了吗?”吕布就骂：“你这小子最不守信义!”曹操命
人把吕布吊死，吕布又求刘备：“你忘了辕门射戟了吗?”张辽大骂：“混蛋!死就死了，
怕个什么?”曹操命人将吕布拉去上吊，转对张辽说：“这人好面熟。”张辽说：“可惜濮
阳的火不大，没有烧死你这国贼!
”曹操大怒，拔剑要杀张辽，刘备忙拉住他手臂，关羽跪下来，为张辽求情。曹操就亲手为
张辽松绑，脱下衣裳给张辽穿。张辽深受感动，投降了曹操。曹操就拜他为中郎将，封关内
侯，让他招安臧霸。臧霸、孙观、吴敦、尹礼都投了曹操。曹兵返回许昌，路过徐州，百姓
跪满道
路，请曹操留下刘备治理徐州。曹操说：“刘使君功劳大，先请皇帝封赏，再让他回来。”
刘备见了天子，天子命宗正卿查了家谱，刘备是他的本族叔叔，把刘备请到偏殿，按叔侄
辈分行礼，暗想，有了这样英雄的叔父，再不怕曹操弄权了。就拜刘备为左将军、宜城亭侯
，设宴款待。从此人称刘备“刘皇叔”。曹操的谋士们得知，让曹操趁早除去刘备。曹操却
说：“刘备虽然成了皇叔，但我用天子的命令对付他，他不敢不服从。我把他留在许昌，就
是要掌握他。只是太尉杨彪是袁家的亲戚，应该先除掉。”就暗中使人诬告杨彪勾结袁术，
下狱治罪。北海太守孔融来劝曹操：“杨家四代人名声都好，怎能因跟袁家有亲戚就治罪?
”曹操无法，罢免了杨彪的官职。议郎赵彦弹劾他擅抓大臣，他处决了赵彦。百官对他更加
害怕。程昱劝他早日称王，他就请天子打猎，看看动静。天子本不愿去，因害怕他，只好带
了弓箭跟他去许田打猎。刘备与关、张也带几十个人跟着圣驾出了许昌。来到许田围场，曹
操一直紧随天子，只落后一马头。后面都是曹操亲信的文官武将。刘备赶起一只野兔，一箭
射中，天子喝彩。转过土坡，窜出一只鹿，天子连射三箭不中。曹操就要过天子的宝雕弓，
金箭，一箭射中鹿背。士兵见是金箭，以为是天子射中的，齐呼：“万岁!”曹操就赶到天子前面，欣然接受。关羽大怒，要杀死曹操。刘备忙使眼色，制止了关羽，说：“丞相神箭，世上无人能比。”曹操笑着说：“这是天子的洪福。”就把弓箭带在身上。回到许昌，关羽问刘备：“曹操欺君罔上，哥哥为什么不让我杀他?”刘备说：“天子周围都是他的亲信，你要轻举妄动，伤害了天子，反是我们的罪过了。”关羽说：“今天不杀这贼子，以后必为祸患。”刘备劝：“我们心里明白就
行了，千万别乱说。”
献帝回宫，哭着对伏皇后说：“朕先受董卓的祸殃，又受李、郭的变乱。得到曹操，还以
为他是大忠臣，谁知他却专国弄权，擅作威福。今天在围场上竟代朕接受呼贺，早晚必有异
谋。我们不知怎么死法!”伏皇后说：“满朝公卿就无一人能救国难吗?”伏皇后的父亲伏
完进来，说：“董贵妃的哥哥、车骑将军国舅董承能除国贼。”天子就咬破指头，用血在白
绢上写一道密诏，让伏皇后缝在玉带的衬里中，命人宣来董承，领他到功臣阁观看高祖刘邦
和功臣的画像，暗示董承应是他的陈平、张良。董承表示定要为国尽忠，不负他的厚望。天
子就赐他一领锦袍和一条玉带。
董承刚到宫门口，迎面碰上曹操。曹操问：“你这锦袍玉带从哪里得来?”董承说：“天
子想起我当年救驾的功劳，特意赐给我的。”曹操就让董承脱下来让他看。董承不敢不脱，
他接过锦袍，对着太阳细看衣领，没看出什么，就穿到身上，正好合身，说：“国舅把锦
袍转赠我吧。”董承不愿，曹操就使诈，说是袍带中有阴谋。董承只好说：“丞相想要，就留
下。”曹操说：“皇上赐给你的，我怎能要?不过跟你开个玩笑。”把袍、带还给董承。董
承回到家，把袍、带里里外外看了一遍，没看出有什么奥妙。天黑后，点上灯再看，也没看
出来。忽然灯花一爆，落在带衬上，烧了个小洞，他才看出里面有东西，拆开来，是血写的讨
贼密诏。他看了密诏，痛哭流涕，一夜未眠，天明时趴在几案上睡着了。侍郎王子服来拜访
他，见他伏案不醒，手臂下压着血诏，就轻轻扯出，看罢藏在袖中，喊：“国舅，亏你能睡
得着!”董承吓得魂不附体。王子服说：“你想杀害丞相，我要出首。”董承更怕，王子服
说：“我跟你说笑话。我家祖辈都吃汉朝俸禄，愿助兄共诛国贼!”董承连声称谢，取一幅
白绢，先写上自己的名字，王子服也写上。王子服又推荐将军吴子兰，董承想起长水校尉种
辑、议郎吴硕，就把三人请来，也写上名字。五人正在密议，西凉太守马腾来访，董承推病
不见。马腾大发脾气，门吏再报，董承只好到大厅相见。马腾提起打猎之事，仍怒火满腔。
董承不知他的用意，虚与周旋。他大骂董承身为皇亲国戚，却贪生怕死，不能扶助皇室。董
承这才取密诏让他看。他看后，咬烂嘴唇，满嘴鲜血，也写上名字，说：“你们若行动，我
带西凉兵为外援。”六人喝了血酒，立下重誓，马腾又推荐刘备加盟。董承却担心刘备与曹
操亲近，马腾就说了打猎的事，看来刘备并不是不想杀曹操，而是怕关羽投鼠忌器。次日夜
，董承怀揣密诏，到刘备公馆拜访，先用打猎之事试探，刘备对他也怀戒心。待他出示了密
诏，刘备不胜悲愤，写上“左将军刘备”。董承说：“我想找十个人，现在只有七个，还差
三个。”刘备说：“你要慢慢试探，千万别泄露秘密。”
&amp;#8195;

章 青梅煮酒
时间2009-11-4 18:04:04  字数：8030

备自加入讨贼同盟，怕被曹操看破，就在后园开一菜圃，每天浇水种菜。关、张看不惯
，责怪他不关心国事，他也不说明。一天，关、张不在，刘备正在后园浇菜，许褚、张辽带
几十人赶来，说：“丞相请使君马上去。”刘备吓了一跳，问：“有什么要紧事?”许褚说
：“不知道，丞相只让我们来请。”刘备提心吊胆地来到相府，曹操劈头就说：“你干的好
大事业!”刘备吓得面如土色，曹操却拉着他的手，来到后园，说：“你学种菜不容易。”
刘备这才松一口气，说：“不过是消磨时光罢了。”曹操说：“我见梅树枝头挂满了青梅，
想起去年征张绣时，路上缺水，将士渴得走不动了。我就想个主意，用鞭梢指着前面的树林
，说前面是梅林。将士听后，口中生津，不再叫渴。今天又见青梅，正好煮酒熟了，
所以请使君来喝一杯。”二人来到亭中，里面已摆好酒席，盘中放着青梅，壶中装着煮酒，
开怀畅饮。正喝着，突然阴云密布。随从指天边龙挂，曹操问：“使君知道龙的变化吗?”
刘备说：“知道得不详细。”曹操说：“龙能大能小，能升能隐。升则飞腾宇宙之间，隐则
潜伏波涛之内。用龙来比喻，好比世上的英雄。你走过四方，请说说谁是当今的英雄。”刘
备先后列举了袁绍、袁术、刘表、孙策、刘璋等诸侯，曹操不屑一顾，说：“他们有的是活死人，有的是看家狗，有的仗父亲的余威，更多的是碌碌无为的酒囊饭袋。”刘备问：“到底谁是英雄?”曹操先指刘备，后指自己，说：“当今天下英雄，只有你和我!”刘备吃了一
惊，手中筷子不觉落地，恰好此时响个霹雳，刘备从容地拾起筷子，说：“这个雷太响了。”曹操说：“大丈夫也怕雷吗?”刘备说：“圣人说迅雷狂风必有变故，怎能不怕?”
大雨刚住，关、张手提宝剑，突然闯进来。原来二人回家，听说刘备被曹操请去，放心不
下，赶到相府。曹操见二人按剑而立，就笑着说：“这不是鸿门宴，怎能用上项庄、项伯?
”刘备也笑了。曹操就命人斟酒：“给二位‘樊哙’压惊。”关、张拜谢。席散后，关、张
问刘备，刘备说个详细，正因为怕被曹操知道他的雄心大志，才学种菜。次日，曹操又请刘
备饮酒，正饮间，满宠从河北回来，报告袁绍已破了公孙瓒，公孙瓒先杀了全家，然后点火
*。如今袁绍得到公孙瓒的人马、地盘，声势更大。袁术想把帝号让给哥哥，袁绍让他把
玉玺送去。若是二袁联合在一起，就很难对付了。刘备就想了个主意，说：“袁术若投袁绍
，必从徐州路过。请让我领一支人马，半路截击，可擒袁术。”曹操说：“明天奏明天子，
就可发兵。”
第二天，刘备奏明献帝，曹操就给刘备五万人马，派朱灵、路昭二将同去，献帝哭着送出
刘备，刘备回府收拾了，第二天就发兵起程。董承送到十里长亭，刘备说：“国舅忍耐一时
，我有了势力必会为大事效命。”董承说：“请皇叔别忘了天子的意思。”关、张不解刘备
为什么如此匆忙。刘备说：“我如鱼入大海，鸟脱樊笼，怎能不快?”
郭嘉、程昱回来，忙见曹操，问他为什么给刘备兵权。曹操说：“让他截击袁术。”程昱
说：“当时我们让你杀他，你不忍心。今天又给他兵权，好比放虎归山，日后必为祸患。”
郭嘉也说：“即使不杀他，也不能让他领兵，必须马上派人把他追回来。”曹操就派许褚带
五百兵追刘备回来。许褚追上刘备，说：“丞相命我请将军回去，有话要说。”刘备说：“
将在外，君命有所不受。我已见过天子，又领丞相命令，才出兵。请你回复丞相，就说我不
回去。”许褚没法，只好回报曹操。曹操想，我有朱灵、路昭在他那里监视他，怕他什么?
就不再追。马腾得知刘备去了徐州，也回了西凉。
刘备到了徐州，刺史车胄请他进城，他先回家探望了妻子，又派人打探袁术的情况。探子
回报：“袁术只会享乐，众将背离。他已收拾好称帝的物品，正要往徐州来。”刘备带兵出
城迎敌，正遇着先锋纪灵。张飞一马冲出，与纪灵战不十回合，刺死纪灵，杀散袁军。袁术
赶来，刘备挥军杀去，杀得袁军大败，士卒逃亡不计其数。袁术的旧部雷薄、陈兰趁机劫去
粮草。他想回寿春，又被强盗拦路，逃到江亭，只剩千余人。时值酷暑，只剩三十斛麦，饿
死许多人。他嫌饭粗，吃不下，命厨子取蜜水解渴。厨子说：“只有血水，哪儿有蜜水?”
袁术大叫一声，吐血而死。当时是建安四年六月。
袁术的侄子袁胤护送灵柩回寿春，被徐G杀死，夺得玉玺，献给曹
操，曹操就封他为高陵太守。刘备得知袁术已死，写表奏明朝廷，让朱灵、路昭回许昌，留
下人马守徐州，与关、张出城招抚流民回家。曹操见朱、路回来，人马却留给刘备，要斩二
人，被荀劝下。荀献计，可让车胄暗害刘备。车胄接到书信，与陈登商议，陈登说：“这还不好办?你在Y城埋伏下人马，刘备一到，就可杀死他。”车胄依计设伏，陈登慌忙出城，正碰见关、张，说知此事。张飞就要攻城
，关羽却要计取车胄。当夜三更，关羽让士兵换上曹军的衣甲旗号，冒充张辽，前来叫门。
车胄先不敢开，关羽说：“天明就会让刘备知道，快开门。”车胄只好全身披挂，率一千人
出城，问：“张文远呢?”关羽舞刀奔来，大叫：“好小子，敢设计害我哥哥!”车胄战不几
回合，不敌关羽，拨马想逃进城，陈登射下乱箭，关羽赶上，一刀杀死，大叫：“车胄造反
，已被我杀死，投降的免死!”曹军都投过来。刘备回来，得知关羽斩了车胄，骇然大惊，
说
：“曹操要来，我们怎么对付?”关羽说：“自有弟与张飞迎敌。”刘备进了城，张飞已杀
光车胄全家，陈登说：“曹操最怕袁绍，皇叔可向他求救。”刘备说：“我刚杀败他弟弟，
他岂肯助我?”陈登说：“此间有个郑玄先生，字康成，跟袁绍是通家之好，只要他写封书
信，袁绍必发兵。”刘备曾听过郑玄讲学，是他的学生，到徐州后也多次拜访过他，登门一
请，他就慨然写下书信。刘备就让孙乾星夜去见袁绍。
袁绍看了书信，说：“刘备灭了我弟弟，本不该发兵助他，但看在郑尚书的面子上，我不
能不救他。”就聚集文武商议此事。谋士田丰、审配、沮授、郭图各怀异心，争论不休，袁
绍拿不定主意。正争吵，许攸、荀谌进来，二人认为应该讨曹操助汉室，发兵为好。
袁绍就让孙乾回报刘备，派颜良、文丑为将，起三十万人马进军黎阳。郭图又建议，师出应
该名正言顺，应先起草檄文，历数曹操的罪行，才能得到天下的拥护。袁绍就让书记陈琳起
草檄文。陈琳才华横溢，因劝谏何进不听，改投袁绍。他起草的檄文，言辞犀利，把曹操的
罪行揭露得淋漓尽致。袁绍大加称赞，把檄文遍传各州郡，并张挂在要道路口。
曹操正犯头风病，卧床不起，看了檄文，不由毛骨悚然，出一身冷汗，竟然病愈。问：“
这
是谁写的?”曹洪说：“听说是陈琳的手笔。”曹操笑着说：“陈琳的文学虽然好，但袁绍
的武略实在不怎么样。”就召集谋士商议对敌。孔融来劝：“袁绍势大，谋士众多，颜良、
文丑勇冠三军，高览、张A、淳于琼也是当世的名将，领土又广，人
民又多，只可和不可战。”荀逐条批驳了孔融的观点，认为袁绍就
是拥有百万大军，也不堪一击。曹操大笑，亲自领兵二十万来到黎阳，抗拒袁绍，派刘岱、
王忠领兵五万，打着丞相的旗号，去进攻徐州。程昱担心刘、王不是刘备的敌手，曹操明知
如此，只是为虚张声势，故布疑兵。曹军与袁军相距八十里，双方挖了沟，筑起土城，相峙
了三个月，也没交战。原来是袁绍的谋士们闹内讧，互不服气，不图进取。曹操就让臧霸防
守青徐，于禁、李典屯兵河上，曹仁总督大军屯于官渡，自己回到许昌。
刘岱、王忠距徐州一百里下寨，打出丞相的旗号，却不敢再前进。曹操派人催刘、王进兵
，二人互相推诿，最后只好拈阄。王忠拈着“先”，只得分兵一半，进攻徐州。刘备跟陈登
商议，陈登认为曹操诡计多端，必然亲自到黎阳，这里的旗号是骗人的。刘备问关、张：“
你们谁去打探一下?”张飞说：“我去。”刘备说：“你太暴躁，不能去。”就让关羽去。
关羽领三千兵出城，正值隆冬天气，雪花飞舞。他提刀出马，王忠说：“丞相在此，你们为
什么不投降?”关羽说：“你让他出来，我和他说话。”王忠说：“丞相怎肯见你?”关羽冲
上去，王忠战不几回合，拨马就逃，被关羽赶上，捉过马来，回到徐州。刘备审问王忠：“
为
什么诈称曹操?”王忠说：“这是曹丞相的命令。”刘备请他吃了酒饭，先监禁了。张飞就
要出兵捉刘岱，刘备说：“刘岱原是兖州刺史，讨董卓时也是一路诸侯，你不可轻敌。”张
飞说：“这种人怕他什么?我也像二哥那样把他活捉了。”刘备叮嘱：“不可杀他，坏我的
大事。”张飞说：“杀了他，我抵命。”就带兵三千，去战刘岱。刘岱听说王忠被擒，任凭
张飞每日叫骂，就是不敢出战。张飞心生一计，传令：“今夜二更去劫寨。”他在帐中痛饮
，装作喝醉，寻一个军士的过失，打了一顿，锁起来，扬言：“今夜出兵，拿你祭旗。”却
让亲信暗中放了他。他逃到曹营，向刘岱报告张飞夜间要来劫寨。刘岱见他身受重刑，深信
不疑，把人马调出来埋伏，只留个空营。夜间，张飞只派三十人进曹营放火，刘岱伏兵杀出
，张飞却率兵从背后杀来，曹兵四散溃逃。刘岱率残兵正逃，撞见张飞，被张飞活捉，士兵
都投降了。张飞回城，刘备说：“翼德从来鲁莽，也学会动脑子了。”
刘备为刘岱松了绑，与王忠一起款待了，让他们回去跟曹操说，他是因受车胄的暗害，
不得不杀了车胄，并不想反丞相。放了二人。孙乾建议：“徐州是兵家必争之地，不如分兵
小沛、下邳，互为犄角。”刘备就让关羽护二位夫人住下邳，孙乾、简雍、糜竺、糜芳守徐
州，自己与张飞守小沛。刘岱、王忠回到许昌，曹操大怒，命令：“推出去斩了!”孔融劝
道：“他们本不是刘备的敌手，杀了他们，恐怕将士不再卖命了。”曹操就罢了二人官职，
要立即亲征刘备。孔融劝：“天寒地冻，不宜用兵，明年春天出兵也不晚。不如先招安张绣
、
刘表。”曹操就派刘晔去劝降张绣。刘晔先到襄城见贾诩，贾诩把他留在家中，次日去见张
绣，正说着归降曹操的事，袁绍的使者来到，让张绣夹击曹操。贾诩说：“请你转告袁本初
：你们兄弟都不相容，怎能容下别人?”赶走使者。张绣担心曹操记仇，贾诩认为，曹操想
平定天下，正要显示宽宏大度，绝不会记私仇。就让刘晔与张绣相见，张绣与贾诩来许昌投
降曹操。曹操封张绣为扬武将军，贾诩为执金吾使。
曹操让张绣写书招安刘表。贾诩说：“刘表喜爱结交文人名士，要派个名士才可以。”孔
融推荐一人，名叫祢衡，字正平，比他才高十倍，可为皇上担任行人之职。曹操召见祢衡，
祢衡施了礼，曹操却让他站着，他长叹说：“天地虽大，为什么没有一个人?”曹操说：“
我手下有数十人，都是当今的英雄，怎么说没人?”就列举了他手下的文官武将，自称文官
可比萧何、陈平，武将可比岑彭、马武。祢衡冷笑着，把曹操的文武贬得一无是处，都是衣
架饭囊，酒桶肉袋。曹操怒问：“你有什么能耐?”祢衡说：“天文地理，无所不通，三教
九流，无所不晓。上可以辅佐天子成为尧舜，下可以配德孔子、颜回，怎能与凡夫俗子相提
并论?”张辽大怒，拔剑要杀他，曹操说：“我正少一名司鼓，就让他敲鼓吧。”次日，曹
操在相府大厅大宴宾客，命令祢衡敲鼓。原来的司鼓说：“击鼓应换新衣裳。”祢衡就穿着
旧衣进去，敲了一曲《渔阳三挝》，音节有金石之声，客人听了，无不流泪。左右喝道：“
为什么不换新衣?”祢衡当场脱下旧衣，赤身裸体站着。客人都捂上脸，他才缓缓穿上新衣
。曹操怒叱：“庙堂之上，怎敢这么无礼?”祢衡说：“欺君罔上，才是无礼，我不过显露
父母给我的清白之体!”曹操问：“你清白，谁污浊?”祢衡就把曹操大骂一顿。孔融怕曹操
发怒杀他，忙从中劝解。曹操就说：“我今天派你去说降刘表，刘表投降了，就让你做公卿
。”祢衡不去，曹操就备三匹马，令二人挟持祢衡起程。又让手下人在东门外备酒送行，却
不起身。祢衡来到，放声大哭。荀问：“你哭什么?”祢衡说：“
我来到死人堆里，怎么不哭?”众人说：“我们是死尸，你是无头狂鬼。”就要杀他。荀说：“他是鼠雀之辈，不必污了刀。”祢衡说：“我是鼠雀，还有人
性，你们只是蜾虫!”
祢衡来到荆州，对刘表冷嘲热讽，刘表让他到江夏见黄祖。手下问：“怎么不杀他?”刘
表说：“他多次侮辱曹操，曹操不杀他，反派他来这里，就是想让我承担害贤的罪名。”袁
绍派使者见刘表，让刘表夹击曹操。刘表拿不定主意，派韩嵩到许昌观看曹操的实力。曹操
就封他为侍中兼零陵太守。韩嵩回到荆州，劝刘表归顺曹操，派一个儿子去当人质。刘表发
怒，要杀他，被人劝下。
祢衡见了黄祖，一天，二人共饮，喝得大醉。黄祖问他：“许昌有哪些人物?”他说：“
大儿孔融，小儿杨修，除了他们，再没有人物。”黄祖问：“我怎么样?”他说：“你是庙
中的神，只受香火，没有灵验。”黄祖一怒之下杀了他。刘表嗟叹不已，命人把他葬于鹦鹉
洲。曹操听说祢衡受害，笑着说：“腐儒舌头似剑，反而自杀。”
董承想讨曹操，经常与王子服等密议，一直想不出主意来。建安五年元旦，百官朝贺天子
，他见曹操更加飞扬跋扈，气愤成病。天子得知，派太医给他治疗。这位太医名叫吉太，字
称平，人都叫他吉平，洛阳人氏，为当时名医。吉平为董承百般治疗，日夜不离。元宵节，
董承请吉平饮酒，醉后和衣睡下，梦中与王子服等人起事，亲手杀了曹操。惊醒过来，口中
还大骂“操贼”。吉平问：“你想害曹公吗?”董承呆若木鸡。吉平说：“我虽是医生，也
是大汉的臣子。国舅梦中说出真情，请别再瞒我。有用得着我的地方，就是灭我九族，我也
不后悔。”就咬下一个手指立誓。董承这才出示了衣带诏，说：“如今不能起事，是因为马
腾、刘备都走了，所以我气愤成疾。”吉平说：“操贼常患头风病，请我去看。他再犯病时
，我只要用一服药，就可要他性命，不必动刀兵。”
董承送走吉平，回来时撞见家奴秦庆童与侍妾云英私通。就命人抓住二人，要杀他们。夫
人劝止，各打四十脊杖，把庆童锁起来。庆童扭开锁，跳墙逃走，到相府告了密。第二天，
曹操假装生病，请吉平医治。吉平在药中暗下毒药，让曹操喝。曹操让他先尝，他就扯着耳
朵想灌曹操，被曹操推翻药罐。那药流到地上，铺地砖都迸裂了。左右拿下吉平，曹操选二
十名精壮狱卒，把他拖到后园轮番拷打，逼问是谁指使他下毒。吉平被打得死去活来，血流
满地，不说一字。曹操命人先把他押起来，次日宴请百官。王子服等人怕曹操，不得不来，
只有董承托病没来。饮宴间，曹操命人带上吉平，当众拷打。打昏过去用凉水喷醒，醒来再
打。王子服四人面面相觑，如坐针毡。席终，百官散去，曹操留下王子服四人，让庆童出来
指认。曹操命监押四人，带人去国舅府，声称探病。曹操命押来吉平，当着董承的面拷打，
吉平仍大骂不止。曹操就命人把吉平手指全砍掉，吉平说：“我还有口可咬贼，有舌可骂贼
!”曹操命人割他的舌头，他却说：“我愿招，给我松绑。”曹操命人给他松了绑，他望着
皇宫方向跪拜了，说：“不能除掉此贼，是天数啊!”一头撞在台阶上，脑浆迸裂而死。曹
操命人分割他的肢体，挂上城门号令，又命人带上庆童，与董承对质。董承大骂庆童，曹操
命人拿下董承，搜出衣带诏与义状，就下令把董承、王子服等五家杀绝。接着，他又召集谋
士要废除天子。程昱说：“明公之所以能号令天下，就是打着汉家旗号的缘故。一废天子，
诸侯不服，必起兵端。”曹操余怒未消，带剑入宫，把董承的妹妹董贵妃抓来。献帝哀求：
“她已怀五个月孕，让她生了孩子再杀她。”曹操说：“等她孩子长大好给她报仇吗?”就
命人把董贵妃用白练勒死，又下令：“今后皇亲国戚，没有我的命令，敢进宫门者斩!”派
曹洪领三千人马守皇宫。
曹操杀了五位大臣，因马腾在边远的西凉，攻打不便，就点起二十万人马，兵分五路进攻徐州。孙乾得到消息，先到下邳通知关羽，又到小沛告诉刘备。刘备就写书信让孙乾去河北
。孙乾先见了田丰，田丰引他见袁绍。袁绍形容憔悴，衣冠不整。田丰惊问：“主公怎么这
个样子?”袁绍说：“我最疼爱的小儿子生重病，生命垂危，哪有心管别的事?”田丰一再言
明利害，刘备若被曹操攻破，河北就危险了。袁绍不听，对孙乾说：“刘备若遇危难可来投
奔我。”田丰用手杖敲击地面，叹息说：“正当危难之时，为一个小孩的病不顾大业，令人
悲痛惋惜!”孙乾只好回见刘备，说了袁绍不肯发兵。刘备大惊，张飞却说：“哥哥别担忧
，曹兵远来，必然困乏，今夜我去劫寨，可破曹操。”刘备就与张飞分兵，准备劫寨。曹军
正往小沛进发，忽然一阵风吹断一面牙旗。荀说：“今夜刘备必来
劫寨。”毛d赶来，也说刘备要来劫寨。曹操就命人马分为九队，只
一队在前面虚设营寨，布下八面埋伏。当夜刘备在左，张飞在右，攻入曹营，见是空寨，知
道中计，慌忙撤兵，已被团团包围。刘备的兵原是曹操手下，都投降过去。张飞左冲右突，
只率十数骑冲出重围，往芒砀山去了。刘备冲出重围，只剩三十余骑，见小沛城中火光冲天
，就往河北逃去。又逢李典拦路，只剩单人独骑逃脱。刘备逃到青州，青州刺史是袁绍的大
儿子袁谭。他素来敬佩刘备，忙接入衙门。刘备说了兵败来投之事，袁谭一面给父亲写了书
信，派快马送去，一面派人护送刘备。袁绍率众文武出城三十里迎接，收留了刘备。
曹操取了小沛，又攻徐州，糜竺、简雍出逃，陈登开城迎曹兵进城。曹操与众谋士商议如
何取下邳。荀说：“关羽守此城，若不速取，怕袁绍夺去。”曹操
说：“我喜爱云长的人才，想收为部下，不如派人劝他投降。”郭嘉说：“云长最重义气，
必不肯降。”张辽说：“我跟他有交情，我去。”程昱说：“只有把他逼得走投无路，再派
文远去，才能说服他。”曹操依计，派出徐州降卒数十名，假装逃回下邳。关羽也没疑心。
次日，夏侯领兵五千攻下邳，关羽不出战。他让军士在城下叫骂，
关羽动怒，率三千人出城，跟他斗了十多回合，他拨马就走。关羽紧紧追赶，约有二十里，
忽听一声炮响，左有徐晃，右有许褚，截住去路。关羽想退兵，两边埋伏的弓弩手射出乱箭
。关羽奋力杀退二将，向下邳退去。夏侯又赶上厮杀。战到天晚，
关羽回不了城，屯兵土山，被曹兵四面围困。遥望城中火光冲天，关羽惊惶，几次冲下山，都被乱箭射回。
&amp;#8195;

一章 过关斩将
时间2009-11-4 18:04:15  字数：7773

羽等到天明，整顿人马，正准备再次冲杀，忽见一人跑马上山，细看是张辽。他迎上去
，问：“文远是来相斗的吗?”张辽说：“我是想念老朋友了，特来跟你见面。”就扔刀下
马，与关羽施了礼，坐在山顶上。关羽又问：“你是来劝关某降曹的吧?”张辽说：“不是
。当年你救我一命，我怎能不救你?”“你来助我?”“也不是。玄德不知下落，翼德不明生
死。昨夜曹公已取下邳，我特来告诉你。”“你还是来劝降的。我虽处绝境，却视死如归。
你快回去，我这就迎战!”张辽大笑，说：“你要死了，有三条大罪，惹天下人耻笑。”关
公问：“我有哪三条罪?”“当年你与使君桃园结义时，立誓同生共死。假如你战死，玄德
还活着，上哪儿找你?你不负了当年的誓了吗?这是第一条。第二，使君把家属托付给你，你
战死，让二位夫人依赖谁?辜负了使君的重托。第三，你武艺超群，通晓经史，不思保汉帝
、扶社稷，以成匹夫之勇，怎么算是义气?”“你让我怎么办?”“你被四面包围，战则必死
。不如降了曹公，打听到刘使君的消息，再去投他。这样做，一来可保全二位夫人，二来不
背桃园之誓，三来可留有用之身。请兄好好想想。”关公想了半晌，才说：“我要与曹丞
相约法三章，他要允许，我就降，不允，我宁可战死。”“请讲。”“第一，我只降汉帝，
不降曹操；第二，给二位嫂嫂发皇叔的俸禄赡养；第三，一旦我知皇叔的去向，不管千里万
里，我就要走。”张辽回见曹操，细说三事。对前两条，他爽快地答应了，第三条却犹豫不
决。张辽说：“他忠于刘备，是因为刘备待他恩重如山，若丞相待他恩更重，何愁他不心服
?”曹操就答应了。张辽告知关公。关公说：“请丞相暂时退兵，让我进城告诉二位嫂嫂，
然后投降。”张辽再回报曹操，曹操就命退兵十里。关公下山入城，回到府中见嫂嫂。甘、
糜二夫人迎出来，关公在阶下拜道：“二位嫂嫂受惊，是我的罪过。”二位夫人说：“皇叔
现在哪里?”“不知去向。”“二叔怎么办?”关公就说了与曹操约法三章的事。二位夫人说
：“既然叔叔已答应，就不用再问我们。只怕日后曹操不放叔叔走。”“嫂嫂放心，关某自
有主张。”关公来见曹操。曹操迎出辕门，设宴款待。
次日，曹操班师回许昌。关公护送嫂嫂坐的车子。路上，曹操想乱他们的君臣之礼，故意
让他三人同住一屋。关公就让嫂嫂住屋内，他手持蜡烛，在门外站到天亮。曹操见了，更加
敬佩。回到许昌，曹操给关公拨一处住宅，关公把一宅隔成两院。内门派十个老军把守，自
住外宅，每三天在内门外向嫂嫂请安一次。曹操引他见献帝，献帝封他为偏将军。曹操次日
设大宴为他庆贺，让众文武以贵宾之礼对待他，赠送他无数绫罗锦缎，又送美女十名，他都
送
给嫂嫂。从此曹操三日一小宴，五日一大宴，见他绿战袍旧了，做了一件新的送他，他却把
新的穿在里面，旧的罩在外面，以示不忘刘备。曹操虽在口头上称赞他，心中却不是滋味。
一天，关羽听见嫂嫂痛哭，忙到内门外问候。甘夫人说：“我夜间梦见皇叔在土坑里，想
来他已不在人间，所以和二夫人痛哭。”关公说：“梦中的事，不可相信。我会尽快打听皇
叔的下落。”正说着，曹操派人请关公，见他面有泪痕，问原因，他说：“二位嫂嫂痛哭，
关某不能不落泪。”曹操让他宽心，频频敬酒。曹操问：“云长的胡须有数吗?”他说：“
约有数百根，逢秋天掉三五根，冬天就用黑纱囊罩上，怕被冻断。”曹操就做一个黑纱囊送
他护髯。次日早朝，献帝见了，称赞道：“真是美髯公。”从此人称关公为“美髯公”。又
一天，曹操宴请关公，送行时见他马瘦，就命人牵出一匹马，问：“云长认识这马吗?”关
公说：“是吕布的赤兔马。”曹操就送给他，他连忙拜谢。曹操不高兴地说：“我送你美女
你不谢，送你马你却谢，难道人还没畜生贵重吗?”关公说：“这马日行千里，我若得知哥
哥的下落，一天就能找到他。”曹操先是愕然，继而后悔不该送。关公去后，他问张辽：“
我
待云长不薄，他怎么常想离开我?”张辽去问关公，关公说：“我虽身在许昌，但心念皇叔
。曹丞相待我再好，也不如我跟皇叔誓同生死。我要报答了曹丞相再走。”张辽说：“如果
玄德已死你怎么办?”关公说：“我就跟他到地下。”张辽回报曹操，曹操叹息说：“事主
不忘本，真是天下义士。”荀说：“他说立功就走，若不让他立功
他就走不了。”曹操连连点头。
袁绍要趁春暖发兵许昌。田丰说：“曹操攻徐州时，许昌兵力空虚，不在那时进兵。如今
晚了。我们只有等待时机，找到曹操的空隙再进兵。”袁绍怪他弄文轻武，要杀他，刘备劝
下，把他下狱。沮授见田丰下狱，就召集宗族，把家财分给他们，与宗族诀别。袁绍派大将
颜良做先锋，进攻白马。沮授说：“颜良心胸狭隘，虽勇猛不可独担重任。”袁绍不听。东
郡太守刘延忙派人到许昌告急。曹操商议起兵，关羽要打先锋。曹操怕他立功就走，不用他
，起兵十五万，分成三队出发。半路上又接到刘延的告急文书，曹操就带五万兵先到白马，
屯兵土山。颜良领精兵十万，列成阵势。曹军中宋宪出马，战不三回合，被颜良一刀杀死。
魏续要为宋宪报仇，挺矛出战，一回合就被颜良劈死。徐晃挥斧出马，战不二十回合，败回
本阵。曹军众将无不胆寒，曹操只好收兵。程昱说：“只有关云长能打败颜良。”曹操说：
“我怕他立功就走。”程昱说：“刘备若活着，必在袁绍那里。关羽若杀了颜良，袁绍必杀
刘备。刘备一死，关羽还往哪里去?”曹操就派人去请关公。关公辞了二嫂，来到白马。曹
操置酒款待他。正饮着，忽听颜良挑战。关公上土山观看，曹操说：“河北人马如此强壮。
”关公说：“我看不过是土鸡瓦犬。”曹操说：“那员大将就是颜良。”关公说：“他是来
卖人头的。”关公提刀上马，冲下土山，直奔敌阵。颜良见他来到，正想问话，赤兔马快，
早到面前。关公手起一刀，颜良措手不及，劈死马下。关公跳下马，割了人头，又提刀冲出
阵来，河北兵不战自乱，曹兵乘势掩杀，死者无数，缴获的战利品堆积如山。关公把人头献
给曹操，曹操称赞：“将军真是天神!”关公说：“我有啥了不起?我三弟张翼德于百万军中
取上将的人头，就像从口袋里取东西!”曹操大惊，对众将说：“你们见了张飞，可要小心
。”怕他们忘了，让他们把张飞的名字写在战袍衬里上。
败军见了袁绍，说是颜良被一红脸长胡子大将一刀劈死。袁绍问：“这人是谁?”沮授说
：
“必是刘备的兄弟关羽。”袁绍就命刀斧手杀刘备。刘备分辩说：“我和关羽从徐州失散，
一直不知他的下落。天下相貌相同的人有的是，怎么红脸长胡子的就一定是关羽?”袁绍认
为也有道理，就赦了刘备，请刘备上坐，商议如何报仇。文丑进帐请战，袁绍就给他十万人
马，让他渡黄河去杀曹操。沮授劝：“不可。我军应留驻延津，分兵官渡，才是上策。若是
轻易渡河，大家都回不来了。”袁绍就怪他迟缓军心。他就托病不出。刘备要跟文丑同行，
文丑瞧不起他，分给他二万兵为后部。
曹操把关公斩颜良的功劳奏明献帝，献帝就封他为汉寿亭侯，把大印送到军前。探子报称
：“袁绍派大将文丑渡河。”曹操传令，把粮草放在前队，人马为后队。众将都认为此举不
合兵法，曹操却毫不在意，依旧这么办。文丑兵到，曹兵扔了粮车，四散逃命。曹操指着南
面的土冈，说：“都上去歇息。”众人没办法，把马放在冈下，上了冈。文丑领兵来到，众
将说：“快把马收回来。”荀攸已看出曹操的用意，不让收。文丑的人马先抢了粮车，又来
抢马，阵容大乱。曹操命人冲杀，文丑人马自相践踏，无法制止。张辽、徐晃追上来，文丑
一箭射落张辽的盔缨，再一箭射死他的战马。文丑来杀张辽，徐晃挥斧迎敌。文丑的人马又
杀回来，徐晃败退。文丑正追赶，迎面碰上关公，战不三回合，便败下来，关公赶上去，脑
后一刀，劈死文丑。曹操指挥人马杀来，袁军大部落水，夺回粮车、马匹。刘备领人马刚到
北岸，隔河见一面大旗，上写“关羽”，他暗谢天地，想喊关公，曹兵已拥旗而走。袁绍来
到官渡，郭、审说：“这次又是关羽杀了文丑。”袁绍怒骂：“大耳贼，竟敢如此!”命把
刘备斩首。刘备说：“请让我说句话再杀我。曹操最忌恨我，知道我在你这里，让关羽连杀
二将，是想借你的手来杀我，使你承担害贤的罪名。”袁绍说：“有理。”又赦了刘备。刘
备说：“为了报你的大恩，我写密信一封，派人送给云长，他必来投我，辅助你诛曹操，报
颜良、文丑之仇。”袁绍大喜，说：“得到云长，胜过颜良、文丑十倍!”刘备修下书信，
却没送出。
袁绍退兵阳武，曹操留下夏侯守官渡，自己班师回许昌，大宴百
官，为关公贺功。正饮宴间，有人来报：“汝南黄巾余党刘辟、龚都，非常猖狂，曹洪屡战
不胜，请派救兵。”关公愿去。曹操不想让他去，他坚持要去。曹操就给他五万人马，派于
禁、乐进为副将。荀暗中说：“云长一心想走，别让他再出征了。
”曹操说：“这次他回来，我不让他上阵就是。”关公将近汝南，扎下营寨。当夜，巡营兵
士拿了两个探子，送到大帐。关羽一看，其中一人是孙乾，就让左右退下，问：“你怎么在
这里?”孙乾说：“我从徐州逃出，为刘辟收留。将军怎么在曹军?二位夫人好吗?”关公把
前事说了一遍。孙乾说：“听说玄德在袁绍处。刘辟、龚都想助袁攻曹，听说将军来了，派
小军领我来报告将军。明天二人诈败，你可保二位夫人投袁绍，跟玄德相见。”关公有些担
心：“我杀了颜良、文丑，怕袁绍不容我兄。”孙乾说：“我先去探听一下，再来报将军。
”
当夜他送走孙乾，次日上阵与龚都交战，龚都诈败，关公追上。龚都说：“你快到袁本初那
里，我让出汝南。”关公假意追杀，刘、龚率众四散奔去。
关公班师回许昌，见了嫂嫂。甘夫人问：“叔叔打听到皇叔的消息了吗?”关公说：“还
没有。”关公走后，二位夫人失声痛哭，说：“想来皇叔已不在了。”正哭着，一个老军隔
着门缝说：“夫人别哭了，主人现在袁绍那里。”夫人问：“你怎么知道?”老军说：“跟
关将军出征的军人回来说的。”夫人命人召来关公，责备说：“你既已知道皇叔的下落，为
什么不告诉我们?难道受了曹操的恩，就把以前的结义忘了?”关公连连叩头，说：“我怕事
情泄露，不敢说出。这事只能慢慢来，不能着急。”
于禁也得知刘备在河北的消息，报告了曹操。曹操就派张辽见关公，说：“听说兄得知玄
德的音信，特来祝贺。”关公说：“我没见上哥哥一面，有什么可贺?”张辽说：“兄与玄
德交往，比我们的交情怎样?”关公说：“我们只是朋友，我与玄德是朋友加兄弟、兄弟加
君臣，怎能相提并论?”“你会去找他吗?”“当初说过的话，怎么会忘?文远代我向丞相说
明。”张辽回报曹操，曹操说：“我自有办法留他。”关公正想着怎样走，南阳陈震来访，
呈上刘备的书信，让关公尽快走。关公写了书信，让陈震转交刘备，去向曹操辞行。曹操挂
上回避牌。关公命旧日从人收拾车马，一连去几次相府，曹操都避而不见。去见张辽，张辽
托病不见。关公就写一封书信，派人送往相府，把曹操多次赏的金银封存好，把汉寿亭侯的
大印挂在堂上，骑马提刀，护送车仗直奔北门。门官想挡，被关公大喝一声，吓得退避。关
公让车仗先行，自己断后。
曹操正与谋士商议如何留下关公，门吏呈上关公的书信，北门守将报告关公已出城，关公
府中的佣人也报告关公封金挂印，留下十名美女，只带原来的人役走了。众人都很惊愕。将
军蔡阳说：“我领三千人马，把他捉回来。”曹操却说：“不忘故主，来去分明，是真正的
大丈夫，你们应该以他为榜样。”不让蔡阳去赶。程昱说：“他不肯留，就杀了他，他若投
了袁绍，如虎添翼。”曹操说：“当时我许下诺言，怎可失信?”就对张辽说：“我非常佩
服他的作为，再送他个人情。你可先请住他，我马上去给他送行。赠他路费战袍，作为纪念
。”关公正走着，忽听张辽大喊：“云长慢走。”他让车仗只管走，转身问：“文远想追我
吗?”张辽说：“不是。丞相亲自来为兄送行。”关公说：“就是丞相铁骑赶来，我也决一
死战!”就立马桥上，向后望去，见曹操引数十骑飞驰而来。曹操见关公横刀立马在桥上，
就让诸将勒住马，左右摆开。关公见他们未带兵器，才放下心来。曹操问：“云长为什么匆
匆就走?”关公说：“我几次向丞相辞行，不能参见，就修书告辞，封金挂印，请丞相别忘
了当年的诺言。”曹操说：“我要让天下人都知道我守信用，怎能背负诺言?怕将军缺少路
费，特来赠送盘缠。”便命人托一盘黄金送给关公，关公坚辞不收。曹操又让一将捧出一领
锦袍，关公不敢下马，用刀尖把袍挑过来，披在身上，拱手称谢，下桥往北而去。许褚说：
“他太无礼了，为什么不抓住他?”曹操说：“他只一个人，我们几十个人，他当然要有顾
虑。我的话已说出口，不能追他。”
关公赶了三十里，不见车仗，心下着慌，正四下寻找。忽听有人喊：“关将军!”就见一
个少年将军飞马奔来，马颈下挂着一颗人头，马后跟着百余步兵。关公问：“你是什么人?
”那人弄枪下马，拜伏在地，说：“我是襄阳人，姓廖名化字元俭，因世道乱流落江湖，聚
五百人抢劫为生。刚才同伴杜远下山，抢来二位夫人，我一问，却是大汉刘皇叔的夫人，就
劝他把夫人送下山，他不听，被我杀死，把人头献给将军。”关公让他把夫人送来。不多时
，车仗来到，关公下马请安，问明情况如廖化所说，就拜谢廖化。廖化要护送夫人，被关公
谢绝，赠送金银，也被谢绝。
天晚时，关公领车仗到一庄院投宿，庄主太公迎出来，问：“将军高姓大名?”关公说：
“我是刘玄德的兄弟关羽。”太公忙把关公车仗请进庄，让妻子女儿领二位夫人到后堂款待
，自己在草堂款待关公。关公请教太公姓名，太公说：“我姓胡名华，桓帝时曾为议郎。今
有小儿胡班在荥阳太守王植部下为从事。将军从荥阳过，请给小儿捎一封书信。”次日早饭
后，关公请二位嫂嫂上车，接了书信，与胡华道别，直奔洛阳。关公一行来到东岭关，守将
孔秀拦路，要看曹操的公文，关公没有，孔秀就要扣押车仗，以二位夫人为人质。关公大怒
，与孔秀交战，只一回合便把他杀死，众军慌忙奔逃。关公喝叫：“此事与你们无关。请你
们转告曹丞相，就说孔秀杀我，我不得不杀了他。”
洛阳太守韩福得报，忙召集众将商议。牙将孟坦说：“若不挡他，只怕丞相怪罪。”韩福
说：“颜良、文丑都不是他的对手，只可设计擒他。”孟坦就设诈败计。刚商议好，人报关
公车仗已到。韩福带着弓箭，引一千人马排列关口，盘问关公。关公大怒，说：“东岭孔秀
已被我杀，你也想寻死吗?”孟坦出马，挥双刀来战关公，关公拍马迎战。战不几回合，孟
坦拨马就走，关公赶上，一刀砍为两段。韩福一箭射来，正中关公左臂。关公用牙拔出箭，
不顾血流如注，飞马直奔韩福。韩福拨马想逃，被关公一刀连头带肩砍下来，冲过洛阳。关
公包好箭伤，不敢久留，连夜投汜水关。守将名叫卞喜，明知不是关公对手，就在关前镇国
寺中埋伏下二百刀斧手，出关去迎接关公。关公见卞喜来迎，跟他进了汜水关，来到镇国寺
。镇国寺内有个僧人法名普净，与关公同乡，向关公问讯，说：“将军还认识贫僧吗?”关
公说：“我离乡将近二十年，记不清了。”普净说：“我们两家只隔一条河。”卞喜怕普净
泄露秘密，就呵斥：“我请关将军来赴宴，要你和尚来多嘴?”关公说：“我们是同乡，怎
能不叙叙旧情?”普净请关公到方丈吃茶，指着身上的戒刀，向关公使眼色。关公心领神会
，让手下人手不离刀。卞喜请关公到佛堂入席，关公已看出壁衣后面埋伏的刀斧手，大喝：
“我以为你是好人，竟敢如此!”卞喜知阴谋泄露，忙叫：“左右下手!”关公拔剑，卞喜就
逃。关公弃剑提刀赶上去。卞喜飞锤掷出，关公用刀拨开，紧赶几步，将他一刀劈死。回过
身来，见军人围住二位夫人，关羽杀去，军人吓得四散逃命。关公来谢普净：“要不是师父
示警，怕已遭此贼的毒手。”普净说：“我也难在此地容身，后会有期，多多保重。”
荥阳太守王植与韩福是儿女亲家，听说关公杀了韩福，定计暗害。关公来到关前，王植毕恭毕敬，笑脸相迎，把关公与车仗送到馆驿。王植请他赴宴，他不敢离开二位嫂嫂，谢辞不
去，王植就把酒筵送到馆驿。关公请二位嫂嫂吃饱饭，在正房歇了，才卸甲稍歇。王植暗中
叫过从事胡班，命令他今晚带一千人，一人一捆柴草，三更时放火烧馆驿。胡班就领人把柴
堆在馆驿周围，见时间还早，就想偷看看大名鼎鼎的关公是什么样子。驿丞暗指说：“正厅
中看书的就是。”胡班悄悄来到厅前，见关公右手抄着长髯，左肘支在几案上，在灯下看书
，不由暗叹：“真是天神!”关公问：“什么人?”胡班进厅拜下，说：“荥阳太守王植部下
从事胡班。”“你是胡华的儿子?”“是的。”关公命人取来书信，胡班看了，叹道：“险
些误杀忠良。”就把王植的密谋告诉关公。关公忙提刀上马，护送车仗到城门，胡班已开了
城门，放出关公一行。关公行不几里，王植率人马赶来，拍马挺枪，直取关公。被关公拦腰
一刀，砍为两段。
来到滑州界首，刘延领数十骑迎出城。关公说明情况，刘延说：“黄河渡口是夏侯的部将秦琪把守，怕不让你渡河。”关公说：“你找船送我过河好吗?”刘延说：“只怕夏侯知道了要加罪于我。”关公知刘延是无用的
人，就催车仗来到渡口。秦琪领军拦住去路。关羽大怒，说：“你没听说我一路杀了几个敢
拦我的吗?”秦琪说：“你只杀得了无名下将，敢杀我吗?”关公说：“你比颜良、文丑还厉
害?”秦琪大怒，纵马舞刀，直取关公。关公刀起，秦琪头落。关公喝叫：“士兵不必惊慌
，快备船送我过河。”军士撑船靠岸，关公护车仗上船。他一路上过了五关，斩了六将。

二章 古城相会
时间2009-11-4 18:04:21  字数：6217

公一行正往北走，孙乾从北面飞马而来，说：“袁绍的将士互相妒忌，田丰还关在狱里
，沮授不受任用，审配、郭图争权夺利。我与皇叔商量了，让他先去汝南，我在此等候将军
。”孙乾拜见了夫人，夫人都掩面落泪。关公就让车仗往汝南路上去。正走着，夏侯率人马赶上来。关公让孙乾保车仗先走，勒马按刀说：“你来赶我，有失
丞相大度。”夏侯说：“你一没有丞相公文，二又夺关斩将，杀我
部将，我擒下你见了丞相再说。”二人正要厮杀，一骑飞奔而来，大声说：“丞相有令，不
得拦截关羽。”夏侯问：“丞相知道他一路杀人吗?”来使说：“
不知道。”夏侯挺枪斗关羽，战有十多回合，又有使者传令，仍说
丞相不知关羽一路杀人。夏侯挺枪又斗。这时，张辽飞马赶来，大
叫：“元让，丞相知云长一路夺关斩将，让我传令，不得阻拦。”夏侯说：“秦琪是蔡阳的外甥，他把外甥托我照料，我怎向他交代?”张辽说：“我自会向
蔡阳解释。元让不可违了丞相之意。”夏侯只好让车马退去。张辽
问：“云长想到哪里去?”关公说：“听说兄长离开袁绍处，我走遍天下也要找到他。”张
辽说：“不如再回去见丞相。”关公说：“不去。请你代我向丞相谢罪。”就与张辽拱手作
别。
关公赶上车仗，走了几日，忽遇大雨，就去一所庄院投宿。庄主名叫郭常，只有一子，不
务正业。关公刚要睡，忽听后院闹嚷，过去一看，却是郭子倒在赤兔马旁，从人正与庄客厮
打。从人说：“这小子来偷马，被马踢倒，我们赶来，庄客反打我们。”关公正想发作，郭常赶来，呵斥其子。次日早上，关公辞行，郭常连连道歉。关公想教训那小子，那小子早在
四更就走了。关公护送车仗上路，行不三十里，山后拥出百余人来，为首两匹马上，前面那
人头裹黄巾，后面那人是郭子。那人大喝：“留下赤兔马，放你过去!”关公大笑说：“你
既是黄巾，也该知道刘、关、张的大名!”那人说：“我只听说关公红面长须，你是谁?”关
公解开纱囊，露出长髯。那人滚鞍下马，劈头揪住郭子，拜在关公马前，说：“我叫裴元绍
，自张角死后，啸聚山林。今早这小子来报，说一客人骑一匹千里马，让我来夺，却遇见将
军。”关公呵斥郭子：“我看你父亲的面子，饶你小子。”裴元绍说：“三十里外，有座卧
牛山，山上有个关西人，名叫周仓，生着一部卷曲的大胡子，身材魁伟，有千斤之力。他曾
在张宝部下，多次向我提起将军的大名。”关公劝他改邪归正。正说着，周仓领人来到，下
马就拜。关公问：“你见过我?”周仓说：“当年跟随张宝曾见过将军，只恨shi身贼党，不
能相随。今日见了将军，请收为部卒，死也甘心。”关公见他心诚，就答应了。嫂嫂说：“
当初廖化要跟叔叔，叔叔不收，如何要收他们?”关公说：“不是我不收你们，是嫂嫂不愿
意。等我找到兄长，再来招你们。”周仓认死也要跟随，关公只好让裴元绍先领好这部分人
马，等安顿好后再来招他们。元绍怏怏而别，周仓跟上关公投奔汝南。
过了几天，看见一座山城。关公一打听，此城名叫古城，数月前被张飞赶走县官强占了，
如今已聚有三五千人马。他不由大喜，命孙乾先去通报，让张飞来迎二位嫂嫂。孙乾见了张
飞，说明情况，张飞也不说话，提矛上马，领一千兵出北门。关公见了张飞，喜不自胜，把
刀交给周仓，拍马去迎，张飞却大吼一声，举矛就刺。关公大惊，忙躲过，问：“贤弟何故
如此?”张飞说：“你投降曹操，封侯赐爵，有什么面目见我?我要跟你拼个死活!”二位夫
人连忙解释，张飞根本不听，只要杀关公。孙乾也解释，张飞只认为关公是奉曹操的命令来
捉他的。孙乾说：“他要捉你，怎会单人匹马?也该带兵来呀。”张飞指着后面，说：“那
不是大队人马来了?”关公回头一看，果然一支人马来到，看旗号正是曹军。张飞说：“你
还有什么话说?”挺矛又刺关公。关公说：“兄弟，请看我斩此将，以表真心。”张飞说：
“我这里三通鼓罢，你必须杀死他!”不一会儿，曹军来到，领兵的却是蔡阳。蔡阳挺刀怒
喝
：“你杀了我外甥，却逃到这里。我奉丞相命令，特来拿你!”关公也不说话，举刀就砍。
张飞刚敲一遍鼓，蔡阳人头已落地。关公捉一小卒，问他来历。小卒说：“蔡阳听说将军杀
他外甥，向丞相提出跟将军交战，丞相不许。这次是他往汝南征刘辟，却在这里遇到将军。
”关公把小卒送交张飞，张飞细审，小卒又说一遍，张飞才信。二人正说，探子来报，说是
城南有十多骑飞奔而来。张飞转出南门看时，却是糜竺、糜芳。三人见了，来见关公，二糜
参见了二位夫人。张飞请嫂嫂入城，到衙门里坐下，二位夫人又说了关公的事情，张飞才大
哭参拜关公。次日，张飞要跟关公一同去汝南寻刘备，关公让他守住城，保护嫂嫂，他和孙
乾先去探听消息。关、孙来到汝南，刘辟说：“皇叔又到河北袁本初那里去了。”关公让周
仓去接卧牛山的人马，与孙乾直奔河北。来到界首，孙乾怕袁绍恨关公，让关公留下，他自
去见刘备。关公找到一座庄院，庄主恰巧也姓关，名叫关定，久闻关公的大名，把关公请进
庄，让两个儿子出来拜见了，款待关公。
孙乾见到刘备，说了关、张相会的事。刘备说：“简雍也在这里，请他来商量。”简雍来
到说：“主公明天见袁绍，只说到荆州联络刘表共破曹操，就可乘机脱身。”刘备说：“你
能跟我走吗?”简雍说：“我自有办法。”次日，刘备见了袁绍，说是要去荆州联络刘表抗
曹，袁绍满口答应。刘备出去，简雍说：“刘备别不回来，我跟他一同去，好监视他。”袁
绍也答应了。
刘备先让孙乾去找关公，与简雍上马出城。到界首，孙乾把二人接到关定庄上。关公拜接
，痛哭不止。刘备跟关定见了，关公说：“他有两个儿子，长子关宁，学文；次子关平，学
武。”关定说：“我想让关平跟随关将军，可以吗?”刘备问：“他多大了?”关定说：“十
八。”刘备说：“我弟弟还没有儿子，就认贤郎为子好吗?”关定高兴万分，就叫关平拜关
公为父，拜刘备为伯父。刘备怕袁绍追赶，忙让收拾起程。
一行人直奔卧牛山，正行间，只见周仓领数十人，带着伤，迎面而来。关公引他见了刘备
，问他怎么回事。他说：“前几天，来一将军，只一回合杀死裴元绍，强占山寨。我跟他交
战，连战连败，身中三枪。”刘备问：“他生得什么模样?叫什么?”周仓说：“生得很雄伟
，不知叫啥。”关公一马当先，来到山下，周仓破口大骂。一将飞马挺枪下山，刘备大叫：
“是赵子龙吗?”那人滚鞍下马，跪下就拜，果然是赵云。关公、刘备下马相见，赵云说：
“公孙瓒不听忠言，兵败*。我想投使君，听说徐州失守，使君投袁绍去了。想到河北找
使君，又怕袁绍怪我，只好到处漂流。前不久路过此处，裴元绍想夺我的马，被我杀死，占
了山寨。听说翼德在古城，正想去投奔，不想幸遇使君。”刘备大喜，关公也叙了交情。赵
云说：“我奔走四方，只有使君才是我真正的主人。今日相随，就是肝脑涂地也无遗恨了!
”
张飞、二糜接刘备进城。刘备与二位夫人相见，都感叹不已，便命杀牛宰马，拜谢天
地，
不仅兄弟重逢，谋士无缺，又得了赵云、关平、周仓三将。众人庆贺了几天，就收拾了人马
，到汝南与刘辟、龚都合兵，招兵买马，准备征讨曹操。袁绍见刘备不回，想起兵讨伐，郭
图说：“刘备不足虑，曹操才是劲敌。刘表不算强大，孙策坐镇江东，实力强盛，可跟他联
络，共讨曹操。”袁绍就派陈震前去下书。
孙策坐镇江东，取庐江、降豫章，声势日渐强大。吴郡太守许贡暗中勾结曹操，想把孙策
召到京师软禁。使者渡江时被识破抓获，孙策先斩使者，又杀许贡。许贡的家属门客都逃散
。一天，孙策到丹徒西山打猎，赶起一只鹿，就纵马追赶。前有三人拦路，孙策问：“你们
是什么人?”三人说：“我们是韩当的军士。”孙策不疑，一人突然挺枪刺腿，孙策拔剑去
砍，剑刃忽断，只剩剑把。一人一箭射来，正中孙策面颊，孙策拔下箭，射死那人。另二人
举枪乱刺，叫道：“我们是许贡的门客，来为主人报仇。”孙策用弓招架，身中数枪，马也
带伤。程普带人赶来，将二人砍为肉泥。孙策回吴会养伤，派人去请华佗。不巧华佗去中原
了，弟子来为孙策治疗。他说：“箭头有毒，已经入骨。百日之内不可动气，一气就会复发
，再难治愈。”孙策性急，恨不能一天就好。刚休养二十多天，张的使者回
来，说是郭嘉有言，孙策年轻气盛，性急无谋，必死小人之手。孙策大怒，当天就要发兵攻许昌。众人正
劝不下，陈震又到，说是袁绍要跟孙策联合攻曹。孙策就在城楼上设宴，款待陈震。
正饮酒间，忽见众将互相私语，纷纷下楼。孙策问左右，回答：“有个道人，名叫于吉，
能施符水治百病，百姓称为于神仙。”孙策大怒，命人擒于吉，说他是张角之流，蛊惑人心
，就要杀他。张昭与众官苦劝，陈震也劝，孙策就命人把于吉下狱。孙策回府，吴太夫人也
劝他放了于吉。他固执己见，一句不听。张昭等数十名大臣联名作保，孙策仍不听。第二天
，孙策命于吉求雨，求不下就烧死。于吉登台求雨，至午阴云密布，没下雨。孙策就命人堆
上干柴，把于吉扔上柴堆，四下点火。突然一道黑烟，冲上天空，顿时雷鸣电闪，大雨倾盆
，直下得沟满河平。于吉一声大喝，云收雨住，复见天日。孙策见官民都拜倒在泥水中，连
称“活神仙”，更是气恼，不顾众官劝阻，立即将于吉斩首。当夜风雨大作，不见了尸首。
孙策要杀守尸军士，却见于吉从堂前走来。孙策正要拔剑砍他，却昏倒在地。众人连忙抢救
，半晌才醒。吴太夫人来探病，说他杀神仙落报应，他仍不信。当夜三更，于吉又立在孙策
床前，孙策取剑掷去，忽又不见。吴太夫人就命孙策去玉清观祈禳，孙策不得不去。待焚起
香，香烟不散，如同伞盖，于吉端坐烟上。孙策大骂，走出来，又见于吉立在殿门前。孙策
拔剑掷去，于吉应手倒地。众人看时，却是处决于吉的刽子手。孙策出观，又见于吉走进观
，就命人拆观。于吉却坐在檐上，飞瓦掷地。孙策就命放火烧观，见于吉立在烟火中。回到
府邸，于吉又立在府邸。孙策不入府，点军来到城外，住在营内，于吉又来到大帐。
吴太夫人召回孙策哭着说：“我儿失形了。”孙策一照镜子，果然十分憔悴，忽见于吉立
在镜中，大叫一声，箭伤迸裂，昏倒在地。夫人命人把他扶入卧房，他醒来，叹道：“我活
不成了。”就召张昭等和孙权来到床前，说：“如今天下大乱，东南大有可为，子布可好好
保我弟弟。”把大印交给孙权，说：“要论领兵布阵，你不如我，举贤任能，我不如你。你
要念父兄创业的艰难，好自为之。”孙权大哭，拜受大印。孙策又告母亲：“儿不能再孝顺
慈母，请母亲朝夕教训弟弟。父兄的旧人，不可轻怠。”吴太夫人说：“你弟年幼，怕他不
能担当大任。”孙策说：“弟弟才能胜儿十倍，足当大任。要是内事难解决，可问张昭，外
事难处理，可问周瑜。可惜周瑜不在，不能当面嘱咐。”他又安排众弟弟，好好辅佐仲谋，
谁敢有野心，大家讨伐，不得入祖坟。又安排妻子乔夫人，要孝敬婆婆，转告她妹妹，嘱托
周瑜，尽心辅佐孙权。说完，瞑目而逝，年仅二十六岁。
孙权哭倒在床前，张昭忙劝：“不是哭的时候。应一面治丧，一面治理国家大事。”张昭
让孙静办理丧事，请孙权出堂，受文武参拜。孙权生得方面大口，绿眼紫胡须。当初汉使刘
琬入吴，见了孙权，说：“孙氏弟兄，只有仲谋是大富大贵且又长寿的人，别人都不如他。
”周瑜镇守巴丘，听说孙策受伤，赶来探病，却变成奔丧。周瑜哭拜罢，吴太夫人告诉孙策
的遗命。周瑜说：“就是死我也效犬马之劳。”孙权与周瑜见了礼，周瑜说了如何治理江东
的策略，又推荐鲁肃来保孙权。鲁肃，字子敬，临淮东川人，胸有韬略，家中富豪，常散米
给饥民。周瑜为居巢长时，带数百人马过临淮，因缺军粮，找鲁肃去借。鲁肃家有两囤米，
每囤三千斛，就赠送一囤。现在他隐居曲阿，其友刘子扬想约他投巢湖郑宝，他还没拿定主
意。孙权就让周瑜立即去请鲁肃。周瑜去见鲁肃，废了不少口舌，方把他请出来。孙权与他
交谈，他的议论很受孙权的欣赏。这天，百官散尽，孙权留他同饮至晚，抵足而眠。孙权想
成为齐桓公、晋文公那样的霸主，扶助天子。鲁肃认为，汉室不可复兴，曹操不可很快除掉
，如今之计先固守江东，除黄祖，伐刘表，据长江天险，建号称帝，再图天下，成汉高祖的
霸业。孙权更加敬重他，不仅重赏他，还赐给他母亲许多东西。他又推荐一人，复姓诸葛，
名瑾，字子瑜，博学多才，非常孝顺母亲。孙权拜诸葛瑾为上宾，他就劝孙权不要通袁绍，
先顺曹操，再慢慢找机会讨曹。孙权就让陈震回去，不再跟袁绍联合。
曹操得知孙策的死讯，要起兵征江东。张劝：“乘人丧乱进兵，不是义举
。不如好好待
他。”曹操就奏明天子，封孙权为将军，兼会稽太守，张为会稽都尉，奉印
往江东。孙权见张回来，让他与张昭同理政事。张又举荐顾雍，字元叹，
是蔡邕的学生，话不多，不喝酒，严厉正大。孙权就召顾雍为会稽丞，代理太守。
陈震回见袁绍，说了江东的情况，袁绍大怒，调冀、青、幽、并各州人马七十余万，再来
攻打许昌，兵发官渡。曹操领兵七万，前去迎敌，留荀守许昌。袁绍临行，田丰在狱中上书，让袁绍静待天时，不可擅动。逢纪却说：“主公兴仁义之师，田
丰却出言不祥。”袁绍要斩田丰，众官都求情，就说：“待我破了曹操，回来再治他的罪。
”袁军到阳武下寨，沮授说：“我军虽多，不如曹军勇猛，曹军虽精，粮草却不多。我们利
在坚守，他们利在速战。不出几个月，曹兵粮尽，不战自败。”袁绍大怒，命人锁起沮授
，待破曹后与田丰一齐治罪。曹军得知消息，无不害怕。曹操与众谋士计议，袁军虽多并不
可怕，我军可以一当十，但必须速战速决才行。曹操决定立即交战，排兵列阵，袁军也列成
阵势。审配拨一万弩手，埋伏在两翼，五千弓箭手，埋伏在门旗内。双方主帅相见，各斥对
方为反贼。曹操说：“我奉诏来讨伐你。”袁绍说：“我奉衣带诏讨伐你。”张辽出马，与
张A大战五十回合，不分胜败。许褚出马，与高览大战一团。曹操让
夏侯、曹洪各领三千军冲阵，审配放起号炮，弓弩齐射，箭如飞蝗
。曹兵大败，退到官渡。
&amp;#8195;

三章 官渡大战
时间2009-11-4 18:04:40  字数：7204

军逼近曹营下寨。审配在曹营周围堆土山，命军人从上往下射箭。曹兵行走都要用盾牌
遮头，每逢放箭，都吓得趴在地上，用盾蒙身。刘晔画出发石车图样，曹操命连夜赶造数百
辆，分布在营寨各处。袁军弓箭手放箭时，发石车一起拽动，炮石横飞，弓箭手死伤无数。
袁军不敢登高射箭，审配又献计从土山后挖掘地道，想从地下奇袭。刘晔就让曹军在营寨
周围挖深沟。袁军地道挖到沟里，前功尽弃。曹军守了两个月，粮草不继。曹操想弃官渡回
许昌，荀来信说万万不可，只可等待时机，用奇计取胜。曹操就下
令死守。一天，史涣出营巡逻，抓到袁军侦探，说是今日大将韩猛将运粮到军前。荀攸建议
派徐晃半路拦击，断了袁军的粮草，袁军自乱。曹操就派徐晃带史涣为先锋，张辽、许褚接
应。当夜韩猛押送粮草数千车正走，徐晃拦住韩猛厮杀，史涣杀散车夫，命军兵放火。袁绍
看到火光，派张A、高览救援，张辽、许褚赶到，杀散袁军。审配提
议，乌巢是屯粮重地，得派重兵防守，防止曹操劫粮。袁绍就派审配去运粮，派大将淳于琼
带领四员将官、二万人马守乌巢。
曹操军粮快要吃完，派人到许昌催粮。使者却被袁军捉住，送交谋士许攸。许攸曾是曹操
幼时的好友，从使者身上搜出书信，见袁绍说：“曹操屯兵官渡，许昌必然空虚。我们可分
一支人马偷袭许昌，许昌可拔，曹操可擒。”袁绍说：“曹操多诡计，这是他的诱敌之计。
”许攸说：“错过这个机会，我们要受他的攻击了。”正说着，审配派人送来书信，说是许
攸的子侄辈滥派捐税，贪污肥己，已把他子侄捕获下狱。袁绍大怒，骂：“你这贪得无厌
的匹夫，有什么脸见我?你跟曹操是朋友，受了他的贿赂，设计来害我军。本该斩你，先留
下你的头，滚出去，别再见我!”许攸回帐，气得拔剑就抹脖子。随从夺下剑，劝说：“你
何必轻生?袁绍不听你的话，必被曹操击败。你既跟曹操是朋友，为什么不投奔他?”许攸就
深夜逃出，投奔曹操。
曹操刚睡下，听军人来报：“南阳许攸求见。”慌忙跳下床，赤着双脚迎出来，大笑着挽
着许攸的手入帐，先拜下去。许攸忙说：“你是丞相，我是平民，怎么拜我?”曹操说：“
你是我的老朋友，怎敢分贵贱?”许攸说了袁绍不用他的计，反要杀他，他所以来投。曹操
说：“袁绍若用你的计，我就完了。”许攸问：“军中还有多少粮?”曹操说：“一年。”
许攸不信，曹操又说：“半年。”许攸摇头，曹操改口：“三月。”许攸笑着说：“世上人
都说曹孟德是奸雄，果然如此。”曹操只好低声说：“只够这个月了。”许攸说：“别瞒我
，你的粮草已完了!”曹操大惊。许攸出示了那封信。曹操说：“你有什么办法救我吗?”许
攸说：“袁军粮草都屯在乌巢，守将淳于琼贪杯过度。你可选精兵，冒充袁将蒋奇领兵护粮
，把他粮草烧了。袁军自败。”次日，曹操选马步军五千，准备往乌巢劫粮。为防袁军劫粮
，就命四面埋伏，留一座空营。他自领中军，让张辽、许褚在前，徐晃、于禁在后，打着袁
军旗号，黄昏时望乌巢进发。
沮授夜观天象，见太白逆行，侵犯斗牛之分，忙求监押他的军卒让他见袁绍。袁绍吃醉酒
正睡，被他叫醒，让袁绍提防乌巢，免被曹操袭击。袁绍大怒，杀了监卒，另派人监押沮授
。曹军路过袁绍几处营寨，都用假旗号蒙混过去。到了乌巢，四更已尽，曹操就命军士放火
。淳于琼喝醉了刚睡下，被杀声惊醒，刚坐起来，几把挠钩就把他拖翻，活捉了去。这时，
袁将眭元进等运粮回来，慌忙来救。军士飞报曹操，曹操下令：“只许向前，待敌人来到背
后，再回头作战。”众军一齐向前掩杀，待眭等赶到背后，曹操才命转身作战，杀了二将，
他又命人把淳于琼割去耳鼻，剁了手指，放回袁营报信。袁绍见乌巢方向起火，忙召文武商
议。张A要与高览去救。郭图却让去劫曹营。张A认为曹营必有埋伏，郭图却认为曹操主力必出动，营中不会有多少兵力。袁绍就听了郭
图的话，派张A、高览领五千兵去劫营，派蒋奇领一万兵救乌巢。蒋
奇走到半路，碰到曹军回师，被张辽一刀杀死，全军覆没。张A、高
览来到曹营，中了埋伏，待袁绍的援兵到来，又逢曹操杀回，只剩二人逃脱。淳于琼回营，
袁绍大怒，立即斩首。郭图抢先嫁祸于人，说：“张A、高览早想降
曹，必定损兵折将。”袁绍立即派人召张、高问罪。郭图又暗中派人通知张、高：“主公要
杀你们。”使者来到，高览拔剑杀掉，说：“袁绍听信谗言，必被曹操所擒，我们不可等死
，不如投曹操。”就跟张A来到曹营，拜倒在地。曹操封张A为偏将军、都亭侯，高览为偏将军、东莱侯。
袁军人心惶惶，兵无斗志。当夜，曹操依许攸的计策，派张A、高览去劫袁营，大获全胜。曹操又采用荀攸的计策，派人散布谣言：“曹操正调动人马，一路
取邺郡，一路取黎阳，断袁军的退路。”袁绍听说，就派袁尚领五万人马救邺郡
，辛明领兵五万救黎阳。曹操见袁绍人马混乱，便兵分八路，冲杀过来。袁军溃不成军，四
散逃命。袁绍来不及披甲，只穿着衬衣，在长子袁谭的保护下，慌忙逃命，只带八百余人渡
过黄河，丢失的东西无数。曹操把夺来的金银锦缎分赏给将士，又找到一捆书信，都是他
部下与袁绍暗中勾结的罪证。有人建议：“可查对姓名，统统杀掉!”曹操说：“当初袁绍
强大，我都不能自保，何况别人?”就命令把书信烧掉，不再追查。
沮授因被监禁，当了俘虏。曹操劝他投降，他宁死不降。曹操对他更敬佩，把他留在军
中。他却盗马逃跑，被抓回来。曹操一怒之下杀了他，事后又懊悔不迭，说：“我误杀忠义
之士。”就命厚葬于黄河渡口，墓碑上题：“忠烈沮君之墓”。随即，曹操率大军乘胜追击
。袁绍逃到黎阳北岸，大将蒋义渠出寨迎接。逃散各处的溃兵又聚拢来，还有许多人马，袁
绍就领上回冀州。夜间宿营，各帐都有哭声。他就前往偷听，有的在哭兄弟，有的在哭儿子
，都说：“主公若听了田丰的话，我们怎么受这种祸殃?”袁绍更加后悔。次日，正行间，
逢纪来迎，说：“田丰听说主公兵败，幸灾乐祸地鼓掌大笑。”袁绍说：“这小子怎敢笑我
!”就派使者持他的剑杀田丰。
狱吏来见田丰，说：“恭喜别驾，袁将军大败而回，必定会重用你。”田丰笑道：“袁将
军要打了胜仗，一高兴还会赦免我，他打了败仗，恼羞成怒，必要杀我。”话音刚落，使者
捧袁绍宝剑来到。狱吏泪流满面。田丰慷慨自刎。
袁绍回到冀州，心烦意乱。后妻刘氏劝他立世子。袁绍有三个儿子：长子袁谭，字显思，
守青州；次子袁熙，字显奕，守幽州；三子袁尚，字显甫，是刘氏所生，形貌俊伟，最讨袁
绍喜欢，留在身边。袁绍就召集审配、逢纪、辛评、郭图商议。审、逢一向辅袁尚，辛、郭
一向辅袁谭，四人各执一词，争论不休。正争着，忽报袁熙领兵六万、袁谭领兵五万、外甥
高干领兵五万来到城外。袁绍就整顿人马，再战曹操。曹操的大军陈列在黄河岸上，当地百
姓纷纷前来慰问。曹操命取金银赏百姓，下令：如有下乡杀百姓家鸡犬者，与杀人同罪。
于是，军心震慑，民心安定。曹操听说袁军三十万已到仓亭下寨，就领兵前进。次日，两军
对阵，袁尚当先出马，史涣出阵迎敌。二人战不三回合，袁尚回马就走，翻身一箭，射中史
涣左眼，落马而死。袁军蜂拥而上，与曹军混战一场。曹操回寨，程昱献十面埋伏之计。曹
操就派十员大将各领人马十面埋伏，半夜时，曹操命许褚领兵去劫袁寨。袁绍五寨人马一齐
杀出，许褚回身就走。袁军紧紧追赶，直追到黄河岸边，曹操才让军士转身厮杀，袁军大乱
，慌忙后撤，先后遭埋伏的曹军几次冲杀。待袁军冲出重围，人马损失殆尽，袁熙、高干被
射伤，袁绍父子抱头痛哭。正哭着，袁绍昏倒，众人救醒，吐血不止，说：“这是天丧我。
你们各回本州，整顿人马，誓与曹贼一决雌雄!”
曹操犒赏三军，探子来报，说袁绍回到冀州，卧病在床。众人劝他立即取冀州，他说：
“冀州兵多粮广，何况现在满地庄稼，一打仗百姓就没吃喝了，不如到秋后再来。”正商议
，荀派人送来书信，却是刘备乘虚进攻许昌。曹操就命曹洪屯兵河
上，自率大军奔汝南。刘备兵袭许昌，至穰山遇曹兵杀来，便立下三寨，互相呼应。曹操来
到，列好阵势，斥责刘备不该忘了他的恩情。刘备就朗诵了衣带诏，说是奉诏讨贼。许褚出
马，赵云迎敌，大战三十回合不分胜败。关公从东南杀来，张飞从西北杀来，曹兵疲惫，大
败而逃。次日，赵云挑战，曹兵不出。再让张飞挑战，曹兵仍不出。一连多日，刘备正心疑
，忽报龚都运粮被曹兵围住，忙命张飞去救；又报夏侯抄后路奔汝
南，又命关公去救。不几天，探子来报，夏侯已打破汝南，关羽被
围，张飞也被围。刘备正着急，许褚又来挑战，只好趁夜暗中撤军。谁料许褚赶来
，赵云力战，李典等又赶来，刘备只好落荒而逃。逃到天明，刘辟率千余人保护刘备妻子来
到。这时，张A冲来，高览又杀来。刘辟死战，被高览杀死。正危急
时，赵云杀到，刺死高览，杀败张A，又碰上关公、关平、周仓来到
，把张A兵杀散。关公去寻张飞，张飞杀退夏侯渊，被乐进包围，二
人合力杀败乐进，才知龚都已被夏侯渊所杀。刘备与关、张会合，往南逃去。刘备收拢败兵
，不足千人，来到汉江，扎下营来。刘备让文武别投明主，求取功名富贵，众人都劝刘备不
要悲观，让他暂投刘表，待时而动。刘备怕刘表不容，派孙乾先去见刘表。刘表听说刘备来
投，表示欢迎，蔡瑁却说：“刘备先投吕布，又投曹操，后投袁绍，都是半途而废，足见他
的为人。我们若收下他，曹操必来攻我。不如杀了孙乾，把人头献给曹操。”孙乾怒斥：“
我不是怕死的人!刘使君忠心为国，先后跟随吕布、曹操、袁绍，是迫不得已。刘将军也是
汉室宗亲，所以才来相投。你为什么对贤能这么妒忌呢?”刘表叱退蔡瑁，亲自出城三十里
迎接刘备，拨出宅院让刘备住。
曹操探明刘备依了刘表，就要起兵讨伐。程昱认为，如攻刘表，袁绍必从背后进攻。不如
收兵，待春暖先破袁绍，后取荆襄，一举两得。曹操就退兵回许昌。建安八年正月，曹操派
夏侯、满宠守汝南，留曹仁、荀守许昌，
亲率大军屯兵官渡。袁绍大病初愈，商议要攻许昌。审配认为，去年二次大败，军心未振，
只宜防守，以养军力。忽报曹兵已到官渡，袁绍就要亲率大军迎战。袁尚让他好好休养，愿
提兵迎敌。袁绍就命人调袁谭、袁熙、高干与袁尚四路破曹。袁尚去年射死史涣，目空一切
，不等哥哥兵到，就独自领数万人出黎阳。张辽领兵杀来，只三回合杀败袁尚，乘胜掩杀。
袁尚逃回冀州，袁绍一急，旧病复发，口吐鲜血，昏倒在地。刘夫人忙救醒他，他已不会说
话，忙请审配、逢纪到病榻前。刘夫人问：“可立袁尚为世子吗?”袁绍点点头。审配就记
下
来。袁绍大叫一声，吐血而死。审配主持发丧。袁谭带兵刚离青州，得知此事。郭图、辛评
猜知审配必立袁尚为世子，接替袁绍的官爵，袁谭若去，定会被害。让他屯兵城外，郭图进
城见袁尚，向袁尚讨审配、逢纪跟袁谭当谋士，袁尚不允。郭图坚持要一个。二人拈阄，逢
纪拈上，跟郭图到袁谭营中。袁谭要斩逢纪，郭图劝下，待破曹兵后，再来争冀州。袁谭兵
至黎阳，与曹军相遇，派大将汪昭出战，曹操派徐晃出战。战不数合，徐晃斧劈汪昭，袁谭
大败，派人向袁尚求救。袁尚只发五千人马援助。曹操就派乐进、李典于半路尽数截杀。袁
谭责骂逢纪，逢纪写书信给袁尚，请立即发救兵。审配却不让袁尚发兵，袁谭就斩了逢纪，
想投曹操。
审配怕袁谭降曹，合攻冀州，就让袁尚亲自领兵救黎阳。袁谭知兄弟亲来，这才罢了降曹
的念头。不几天，袁熙、高干也领兵来到，屯兵三处，每日与曹兵交战，袁军屡战屡败。二
月，曹操分兵攻打，袁军大败，曹军追至冀州。袁军坚守城池，曹军攻打不下。郭嘉认为，
袁氏废长立幼，兄弟间必争权夺利。若攻急了，他们就互相救应，若无外敌，就会自相残杀
，不如南下征刘表，待他们自乱，就可一举而平。曹操就率大军向荆州进发。不出郭嘉所料
，曹兵自退，袁熙、高干辞去，袁谭想骗袁尚赴宴，在酒席上杀他。审配识破其谋，让袁
尚去杀袁谭。弟兄相争，袁谭大败，退守平原。袁尚三面攻打，郭图让袁谭投降曹操，袁谭
就派辛评的弟弟辛毗为使，星夜去投曹操。
曹操屯兵西平，刘表派刘备为先锋迎敌。还没交战，辛毗赶到。曹操召众谋士商议，权衡
利弊，认为刘表占据荆襄，却胸无大志，不足为虑，若是袁氏二子和好，占地广阔，甲兵众
多，就是心腹大患。目前应舍荆州攻河北。曹操就领兵取冀州。刘备不知内情，不敢追袭。
袁尚听说曹兵渡河，领兵还邺郡。袁谭领兵追赶，行不数十里，一声炮响，左有吕旷、右有
吕翔，冲出截住袁谭。袁谭说：“我父亲待你们不薄，你们怎么助我弟弟苦苦逼我呢?”二
将就降了袁谭。袁谭引二将见了曹操，曹操就把女儿许给袁谭，让二吕为媒。袁谭回营，郭
图说：“曹操把女儿许你，怕不是真意，又把二吕留下，以笼络人心。主公可刻将军印两颗
，暗中送二吕，待破袁尚之后，让他们为内应破曹。”袁谭就制印两颗，暗送二吕，二吕却
献给曹操。曹操就存下杀袁谭的念头。
审配知曹操疏通白沟运粮，让袁尚分派人马防守，以绝曹兵粮道，再让袁尚攻平原，先杀
袁谭，后破曹操。曹操得知，针锋相对，先斩邺郡太守尹楷，夺得邺郡，又杀邯郸守将沮鹄
，攻下邯郸，他自引大军来攻冀州。审配守城，法令很严，曹兵多次攻不上，在城外筑土山
，又掘地道，都被审配识破，徒劳无功。曹操只得屯兵洹水，等袁尚回兵。袁尚得知曹操兵
困冀州，忙收兵回救。马延说：“要从大路去，怕曹操有伏兵，只有从西山小路出滏水口劫
曹营，必能解围。”袁尚就自领大军先行，命马延、张断后。曹操闻报，将
计就计，设下埋伏。袁尚出滏水口，屯军阳平亭，离冀州七十里。他命令士兵堆积干柴，夜
间焚烧为号，
派李孚去通知审配。审配也在城中堆柴，以为呼应。李孚献计：“可让老弱残兵与妇人出城
投降，大军随后杀出。”审配依计，就让百姓打着白旗出降。曹操让张辽、徐晃各引三千
军埋伏两边。百姓出尽，军马刚出城，就被二将杀回。曹操亲临前线督战，城上箭如雨下，
一箭射中头盔，险些射穿。众将把他救回，他换了马匹，去攻袁尚。袁尚大败，命人催马延
、张接应，二将却已为二吕说动，降了曹操，被封为侯。曹操攻打西山，派
二吕与马、张
断了袁尚的粮道。袁尚又败退五十里，向曹操请降。曹操明里许降，暗中却派张辽、徐晃劫
寨，袁尚弃尽一切，逃往山中。曹操回攻冀州，用许攸计决漳河水灌城，城中水深几尺，饿
死许多士兵。辛毗在城外用枪挑着袁尚的衣冠印绶招安城里人，审配将辛毗全家八十余口都
杀光，把人头掷出城。审配的侄子审荣与辛毗有深交，心怀不满，就写下密书，射下城来。
辛毗献给曹操，曹操下令：进城后不许伤害袁氏老小，降者免死。次日，审荣大开西门，放
曹军进城。审配被徐晃活捉，曹操劝他投降，他宁死不降。曹操正想进城，刀斧手把陈琳押
来。曹操问：“你为袁本初作檄文，只数我的罪就行了，为什么辱我祖、父?”陈琳说：“
箭在弦上，不得不发。”曹操爱他的才华，让他当从事。
曹操的长子曹丕，字子桓，时年十八岁。他八岁能文，博古通今，善骑射，好击剑。他随
父出征，先进了城，来到袁绍家，拔剑就进。一将拦他，说：“丞相有令，任何人不得入内
!”曹丕不听，硬闯进去，来到后堂，见两个女子正抱头痛哭，拔剑要杀，一女子哀告：“
我是袁将军之妻刘氏，她是次子袁熙之妻甄氏。”曹丕见甄氏花容月貌，就说：“我是曹丞
相的儿子，可保护你家，不要害怕。”就坐在堂上。曹操率众将路过袁绍门前，问：“谁进
去了?”守将说：“世子。”曹操叫出曹丕当众责备。刘氏出拜，说：“是世子保护了我们
。我愿把儿媳甄氏献给他。”曹操就让曹丕收下甄氏。曹操到袁绍墓前祭奠，大哭跪拜，诉
说了当年与袁绍的友谊。随后，他下令免河北百姓一年的税赋。
一天许攸对许褚说：“要不是我，你们能进城门吗?”许褚一剑把他杀了，提头献曹操。
曹操狠狠责备了许褚，厚葬了许攸。他大访贤士，访到清河人崔琰，字季，封崔琰为本州别驾从事。他打听到袁谭领兵到处劫掠，袁尚败走山中，就进攻袁尚
，袁尚奔幽州投袁熙去了。他召袁谭，袁谭不到，就退了婚，自领大军攻袁谭。袁谭修书向
刘表求救，刘备说：“冀州已破，袁氏兄弟不久必死，救他们无益。”刘表问：“如何回答
?”刘备说：“给他们去书信，让他兄弟和解。”刘表就依言回了书信。

四章 马跃檀溪
时间2009-11-4 18:04:47  字数：6476

操攻打南皮，袁谭计穷，就让百姓拿上刀枪打先锋，军兵跟在后面杀出城。两军混战半
天，死伤遍地，胜负难分。曹操亲自击鼓，士气大振。曹洪乱刀砍死袁谭，乐进箭射郭图。
曹军刚进城，见袁熙的人马来到，前去迎敌。还没交战，袁将焦触、张南就下马投降。黑山
贼张燕也引军十万来降。曹操派袁氏的六员降将分三路攻打幽州，派李典、乐进、张燕攻打
并州。袁尚、袁熙明知不敌，奔幽州投奔辽西乌桓去了。幽州刺史就率官民出降。李典等来
到壶关，高干坚守，攻打不下，就使诈降计夺了关。高干投奔匈奴左贤王，左贤王不收留他
，他想改投刘表，被部将王琰杀死，把头献给曹操。曹操收了幽、并二州，商议西征乌桓。
许多文武借口怕刘表袭击许昌，想立即收兵回去，只有郭嘉认为，刘表不肯重用刘备，不足
为虑，只有一鼓作气，攻下乌桓，除掉袁尚、袁熙，北方才能平定，若此时收兵，必为后患
。曹军就穿沙漠前进。因道路崎岖，将士难行，曹操想回军，去问郭嘉，郭嘉因不服水土，
卧病车中，告诉曹操，只有用轻兵突袭的方法，才能攻其不备。曹操让他留在易州养病，袁
氏旧将田畴建议改走庐龙口越白檀，出柳城，冒顿可一战而擒。曹操就让田畴为向导官，张
辽居中，亲自押后，用轻骑兵不分日夜前进。到白狼山，正遇袁尚、袁熙与冒顿率数万骑兵
前来。曹操见冒顿人马不整，命张辽、许褚、于禁、徐晃分四路冲杀。张辽一刀杀了冒顿，
乌桓兵尽降，袁熙、袁尚领数千骑投辽东去了。曹操抚慰了乌桓兵，收得骏马万匹，回兵时
又饥又渴，杀马为食，挖地数十丈才得水。他重赏不让进兵的文武，声称若不是天保佑，此
行很难成功，今后不可再冒险。回到易州，郭嘉已死几天，留有遗书一封。曹操哭拜：“郭
奉孝死了，是天亡我呀!”他看了遗书，连连点头。次日，夏侯等
人请发兵征辽东，曹操说：“不用诸位的虎威，公孙康自会把二袁的人头送来。”
辽东太守公孙康对二袁来投，心存疑虑，生怕二袁鸠夺鹊巢，强占辽东。又怕曹兵攻来，
想用二袁为助手。他派人一打听，曹操屯兵易州，并无征辽东的意图，就要杀二袁。二袁也
想杀公孙康，夺得辽东人马，休养几年，就可找曹操报仇。这天，公孙康派人来请，二袁入
衙相见，被预先埋伏的刀斧手砍了头。公孙康就派人把人头送给曹操。众将莫名其妙，曹操
出示了郭嘉的遗书，原来郭嘉早预料到了，众将无不叹服。曹操让把郭嘉运回许昌安葬，收
兵回冀州。这天夜里，曹操在冀州城东的角楼上仰观天文，忽见一道金光从地下射出，命人
挖掘，挖出一只铜雀。他就命人在漳水岸边修建铜雀台，限定一年完工。他的三子曹植说：
“可建三座台，中间的叫铜雀，左边的叫玉龙，右边的叫金凤。再建两座飞桥连接，更加壮
观。”曹操就命曹植与曹丕留邺郡造台，回到许昌，养精蓄锐，又分兵屯田，准备南征刘表
。
一天，刘表正与刘备饮酒，忽报降将张武、陈孙在江夏造反。刘备请战，刘表给他三万人
马，他就带上关、张、赵出兵江夏。陈孙、张武出阵，刘备见张武的马很雄壮，就说：“必
是千里马。”赵云挺枪斗张武，只三回合刺死张武，抢马回阵。陈孙赶来，张飞出马，一矛
把他刺死。刘备招安余党，收复江夏诸县，回到荆州。刘表设宴为刘备贺功，说出忧虑：南
怕百越，东怕孙权，西怕张鲁。刘备说：“可让张飞南巡，云长西拒，赵云可挡孙权。”谁
料蔡瑁告诉蔡夫人，说刘备派三将守要地是想夺荆州，蔡氏给刘表一刮枕头风，刘表就变了
卦。次日，刘表见刘备的马好，夸了几句，刘备就把马送给刘表。谋士蒯越却说：“我哥哥
蒯
良最会相马，我也学了些。这马名叫‘的庐’，专妨主人。张武骑它而死，主公不可骑。”
刘备再次来，刘表就以刘备常出征为借口，把马还给刘备。随后，他让刘备率关、张、赵驻
到新野县去。次日，刘备出城，伊籍悄悄告诉他蒯越与刘表的对话，让他不要再骑这马。
刘备说：“人死生有命，怎会是马妨的?”伊籍佩服刘备的见识，常与刘备往来。
刘备自到新野，把新野治理得面貌一新。建安十二年春，甘夫人生刘禅。因她梦吞北斗怀
孕，所以给孩子起乳名阿斗。此时曹操正领兵北征，刘备到荆州向刘表提议，可趁此机会直
取许昌。刘表却对能坐守荆州就心满意足，不想出兵。饮酒时，刘表不时叹息，刘备问，刘
表避而不答，刘备只好回新野。到了冬天，曹操回到许昌，刘备叹息刘表坐失良机。这天，
刘表请刘备到荆州，说是失去大好时机。刘备劝他，今后还会有机会。二人正饮间，刘表潸
然泪下，刘备再三追问，才说出他前妻陈氏生长子刘琦，为人虽贤，但性格懦弱。后妻蔡氏
所生少子刘琮，很聪明。他要废长立幼，不合礼法，要立长子，蔡氏又掌军权，必生变乱。
刘备说：“废长立幼，自古就会导致混乱，可慢慢削弱蔡氏军权，不可立少子。”刘表沉默
不语。原来，每逢刘备与刘表谈话，蔡夫人都要偷听。刘备自知话说过头，起身去了厕所。
回来时，刘表见他面有泪痕，问他为什么哭，他说见大腿里面生了肉，是长期不骑马上战场
的缘故。如今已年近半百，还没建立功业，所以悲伤。刘表说：“听说曹操青梅煮酒论英雄
，把你摆在他前面，何愁不能建功立业?”刘备乘着酒兴说：“假如我有基本，天下碌碌辈
根本不在话下!”刘表又不语。刘备自知失言，忙告辞回馆舍安歇。
刘表回到内宅，蔡夫人让刘表趁机除掉刘备，刘表连连摇头。蔡夫人暗召蔡瑁，让他先杀
刘备，再告诉刘表。刘备正想就寝，伊籍匆匆赶来，说出蔡瑁的阴谋。刘备谢了伊籍，叫起
从人，备好马，不待天明，慌忙逃回新野。蔡瑁领兵来到时，刘备已走远。他生一计，就在
墙上写一首诗，告诉刘表：“刘备想反叛，题了反诗，不辞而别。”刘表来到馆舍一看，果
有反诗，不由拔剑，说：“誓杀此不义之徒。”又一转念，跟刘备来往几年，从未见过刘备
会写诗，就猜知是离间计，用剑尖刮去诗。蔡瑁要去新野擒刘备，刘表不许，就与蔡夫人密
议。蔡夫人让他在襄阳大会百官，趁机杀刘备。蔡瑁向刘表说，要在襄阳会百官，请刘表主
持。刘表因身体不好，就让公子代他主持。为防止公子失礼，可请刘备陪客。
刘备回到新野，心中不安。使者来请刘备赴襄阳，众文武不让他去，关羽怕不去对方生疑
，赵云愿带三百人马保护他去。到了襄阳，蔡瑁出迎，身后是刘琦、刘琮和一班文武。刘备
住进馆舍，刘琦说：“父亲喘病发作，请叔父代他安抚各州官员。”刘备答应下来。次日，
九郡四十二州官员到齐，蔡瑁与蒯越商量如何害刘备。蒯越认为害刘备会失去人心，蔡瑁谎
称奉刘表的命令，蒯越让他准备，他就让三个弟弟分别把守东、南、北门，因西门外有檀溪
，无人把守。他自己则率五百兵作准备。
刘备骑的庐来到州衙，众官都来到，刘备主持宴会。文聘、王威请赵云赴武将席，刘备让
他去了，三百人也都让回馆舍。伊籍把盏，向刘备暗使眼色，刘备声称上厕所，离了席。伊
籍赶来悄声说出蔡瑁的密谋，让他从西门逃走。刘备牵马出了后门，飞身上马，冲出西门。
门吏报知蔡瑁，他忙率五百人马追赶。刘备走不几里，檀溪拦住去路。溪水有几丈宽，波涛
汹涌，无船可渡。他勒转马，却见远处追兵赶来，只好赶马下水。走不几步，马蹄下陷，衣
服被水打湿。他急得大叫：“的庐，你果然妨我!”突然，的庐飞身跃起，落到西岸。蔡瑁
赶到东岸，叹道：“是什么神助他呢?”赵云赶来，问刘备下落，蔡瑁说不知道。赵云见西
岸有水迹，再找蔡瑁，蔡瑁已回城。赵云向门吏问明刘备出了西门，就带兵回新野。刘备走
到红日平西，见一牧童横跨牛背，吹着短笛走来。牧童停下牛，看了他片刻，问：“将军是
刘玄德吗?”刘备惊问：“你怎知道我的字?”牧童说：“我师父时常提到你的相貌。”刘备
问：“你师父是谁?”牧童说：“我师父复姓司马，名徽，字德操，道号水镜先生。与庞德
公和庞统是朋友。庞统是庞德公的侄子，我师父称庞统为兄弟。”“你领我见你师父。”
童子领刘备来到庄院，进了中门，听到弹琴声，就站下来听。琴声忽止，一个人笑着出来
，说：“琴声忽然高亢，必有英雄偷听。”刘备慌忙施礼，水镜说：“你今天幸免大难。”
刘备更加惊讶，就说了马跃檀溪之事。二人坐下相谈，刘备直叹命苦，水镜则认为刘备无人
辅佐。刘备认为他文有孙乾、糜竺、简雍，武有关公、张飞、赵云，怎是无人?水镜说，关
、张、赵是万人敌的上将，却无人为他们设计。孙、糜、简是白面书生，没有治世的才能。
接着，水镜说：“如今天下奇才都在襄阳，使君可亲自去求。伏龙、凤雏，两人得一，可安
天下。”刘备问他们是什么人，水镜只说：“好，好!”刘备再问，水镜却让小童摆酒饭相
待，饭后让他歇在草堂。
夜晚，刘备难以入睡，忽听进来一人，水镜问：“元直从哪里来?”那人说：“听说刘表
很英明，我去投他，却徒有虚名。”水镜说：“你有王佐之才，不应轻易见刘景升。英雄豪
杰，就在眼前，你不认识罢了。”刘备暗想此人必是伏龙、凤雏，想出去相见，于礼节不合
。到天明，他问水镜，水镜只说：“好，好!”刘备想请水镜出山，水镜不肯。正说着，赵
云领兵寻来，请刘备速回新野，怕有人来攻城。刘备辞了水镜，走不几里，关公与张飞也接
来了。回到县城，刘备写下书信，派孙乾送到荆州。刘表看后大怒，要斩蔡瑁，蔡夫人哭哭
啼啼求情。刘表痛斥了蔡瑁，让刘琦去新野向刘备赔罪。刘琦见到刘备，哭诉：“继母常想
害我，请叔父指教。”刘备劝他对蔡夫人小心尽孝。次日，刘备送别了刘琦回城，一人唱着
歌迎面走来。刘备疑心这人是伏龙、凤雏，忙下马请那人到县衙。那人说：“我是颍上人，
姓单名福。听说使君招贤，就在街上唱歌，以打动使君。”刘备把他待为上宾，让他看的庐
。单福说：“此马虽是千里马，但妨主。使君可先送给仇人，待妨过了仇人，就没事了。”
刘备变了脸色，说：“你不教我正道，反而教我损人利己的法子，我不敢领教!”单福笑着
说：“听说使君仁德，故意试探你的。”刘备就拜他为军师，训练人马。
曹操常有吞并荆州之心，派曹仁、李典与吕旷、吕翔领兵三万驻樊城，隔汉江虎视襄阳。
二吕得知刘备在新野招兵买马，向曹仁说愿带五千兵取刘备的人头。曹仁就给二人五千兵，
杀奔新野。刘备闻报，跟单福商议，单福提议不能让敌兵入境，可分兵三路破敌。刘备依计
，派关、张各率一支人马先走，他与赵云领一支人马居中。走不数里，与二吕相遇。吕旷出
马，赵云迎战，不几回合就把吕旷刺死。吕翔领军就逃，关公截住，大杀一阵。吕翔夺路走
脱，又遇张飞，一矛将他刺死。刘备挥兵追赶，生擒大半敌军，回县后重赏单福，犒赏三军
。败兵回报曹仁，曹仁大惊，要提军前去报仇。李典苦劝，他一个字也听不进，甚至怀疑李
典有二心。李典只好说：“你去厮杀，我守城。”曹仁不让，只好跟曹仁率二万五千人马，
前往新野。单福早料到曹仁会倾巢而出，前来报仇，就让刘备如此如此。不久，曹兵果然来
到，刘备率军迎敌。李典与赵云战约十多回合，就败回去。曹仁大怒，要斩李典，众将苦苦
哀求，方饶了他，让他领后军，自领前军。次日，曹仁排列阵势，问：“你识我的阵吗?”
单福对刘备说：“这是八门金锁阵，虽布得整齐，只是中间缺少主将。可从东南生门杀入，
从正西景门杀出。”刘备就让赵云领五百兵杀入阵中，曹仁投北走，赵云却突出西门，又反
杀回去。曹兵大乱，刘备挥军冲击，曹军大败而逃。曹仁收兵，才相信李典的话，又不甘心
失败，要去劫寨。李典担心樊城的安危，曹仁却固执己见。二更，曹仁率兵来到，见寨中空
无一人，不由大惊，又见自己寨中火起，慌忙回兵。赵云冲杀出来，曹仁只好望白河而走，
又逢张飞杀来。李典保护曹仁渡河，士兵大部被淹死。待曹仁败退到樊城，关公却在城上说
：“我早已收了樊城了!”曹仁被关公追杀一阵，又折许多人马。在路上他打听到刘备请单
福为军师，设谋定计。
刘备进入樊城，县令刘泌出迎。刘备见刘泌的外甥寇封器宇轩昂，要收为义子。关公劝：
“哥哥已有了孩子，再收义子，久后必生乱。”刘备不听。刘泌就让寇封改名刘封，拜刘备
为父。刘备留赵云领兵一千守樊城，率兵回新野。
曹仁回到许昌，向曹操哭拜请罪。曹操原谅了他，问谁为刘备设计，曹仁说是单福。曹操
说：“单福是什么人?”程昱说：“单福原名徐庶，字元直，会击剑，一次披发涂面，替人
报仇杀人，改名单福。从此后折节向学，遍访名师，与司马徽很有交情。他的才能胜我十倍
。”曹操问：“怎么能把他弄到我手下?”程昱说：“他幼年丧父，最孝敬母亲。丞相
可把
徐母骗来，让她写书招子，徐庶必来。”曹操派人骗来徐母，徐母大骂曹操名为汉相，实为
汉贼，宁死也不给儿子写书信。骂罢，拿起砚台打曹操。曹操命武士斩她，程昱忙劝：“丞
相杀她，反招不善之名，成她之德。她一死，徐庶就死心塌地辅佐刘备。只要她活着，我就
有法把徐庶骗来。”从此，程昱经常去问候徐母，每回去都要带上礼物，还要写一篇手启，
徐母也写手启回答。程昱骗到徐母的笔迹，就模仿着写书信一封，派人送给徐庶。徐庶一看
，母亲被曹操扣押，只有他到许昌，曹操才能放他母亲，不由心急如焚，泪如泉涌，向刘
备说出实情，为救老母，不得不到许昌去。孙乾认为，只要不放徐庶，曹操必杀徐母，徐庶
就会为母报仇，多出主意破曹。刘备不同意这种看法，坚持放徐庶走。
刘备置酒为徐庶送行，二人谁也吃不下，泪眼相对，坐到天明。次日，诸将在城外设筵为
徐庶饯行，徐庶立誓说：“我原想助使君成一番事业，不料曹贼捉我老母，致使半途而废。
就是曹操逼我，我一辈子不为他出一条主意!”刘备送了很远，二人洒泪而别。刘备目送徐
庶远去，突然，徐庶又飞马回来，说：“我心乱如麻，忘了一件事。此间有一位奇人，住在
襄阳城外二十里的隆中。使君若得到他，如周文王得到姜子牙、汉高祖得到张良。我与他相
比
就如乌鸦比凤凰。他常自比管仲、乐毅，我看他比管、乐的才还高。他是琅琊人，复姓诸葛
，名亮，字孔明。他父亲死得早，跟他叔父诸葛玄长大。诸葛玄跟刘表有交情，就搬到襄阳
。他与弟弟诸葛均在南阳耕种，常吟《梁父吟》。他住的地方名叫卧龙冈，就自号‘卧龙先
生’。使君能把他请出来，不愁天下不平定了。”刘备说：“水镜曾说：‘伏龙、凤雏，两
人得一，可安天下。’是伏龙、凤雏吗?”徐庶说：“凤雏是庞统，伏龙正是诸葛亮。”
徐庶辞别刘备，赶往许昌。程昱、荀把他接到相府，先见过曹操
，再去见母亲。徐母勃然大怒，狠狠骂他一顿。他拜伏在地，不敢抬头，徐母自回后堂。不
一会儿，家人来报：“老夫人上吊了!”徐庶忙去救，母亲已死，直哭得死去活来。曹操派
人送礼吊问，又亲自祭奠。徐庶埋葬了母亲，居丧守墓。曹操所送物
品，一概不受。
&amp;#8195;