新闻晨报在日媒体人谈江歌案：照片很悲惨陈世峰有备而来刘鑫徐静波江歌新浪新闻刘鑫徐静波江歌刘鑫徐静波江歌原标题：两起悲剧同时压在江歌母亲身上，不公平中国女生江歌在日本遇害一案下月将在东京开庭审理。近日，国内舆论却就其背后的道义责任问题发起了一场全民声讨，声讨的对象是凶杀案发生现场得以幸存的另一位女生即嫌犯的前女友刘鑫。案发当时究竟发生了什么？在日媒体人谈江歌案：照片很悲惨陈世峰有备而来在日媒体人谈江歌案：照片很悲惨陈世峰有备而来新闻晨报新闻晨报新浪新闻中心国际新闻栏目名：国际新闻：：设置本页面的富媒体类型的顺序信息流广告相关阅读第条信息流广告相关阅读第条底浮流媒体底浮流媒体是否隐藏评论入口是否隐藏评论列表微博分享后面的用户文章，用来检测是否已收藏底部微博推荐，如果没有，不填即可登录页面顶导主导航新浪首页新闻体育财经娱乐科技博客图片专栏更多鼠标滑过更多标签添加汽车教育时尚女性星座健康房产历史视频收藏育儿读书佛学游戏旅游邮箱导航通行证组件移动客户端新浪微博新浪新闻新浪体育新浪娱乐新浪财经新浪博客新浪视频新浪游戏天气通注册登录通行证组件主导航页面顶导新闻中心国际新闻正文新闻图片博客视频请输入关键词在日媒体人谈江歌案：照片很悲惨陈世峰有备而来修改吸顶开始顶部固定分享按钮分享到新浪微博分享到微信分享到空间分享分享评论年月日新闻晨报固定分享按钮样式顶部固定分享按钮吸顶分享按钮分享到新浪微博分享到微信分享到好友分享分享评论吸顶分享按钮样式吸顶分享按钮吸顶效果父级无效元素修改吸顶结束窄通窄通　　原标题：两起悲剧同时压在江歌母亲身上，不公平本期访谈对象：亚洲通讯社社长　徐静波本期访谈对象：亚洲通讯社社长　徐静波　　中国女生江歌在日本遇害一案下月将在东京开庭审理。近日，国内舆论却就其背后的道义责任问题发起了一场全民声讨，声讨的对象是凶杀案发生现场得以幸存的另一位女生即嫌犯的前女友刘鑫。案发当时究竟发生了什么？刘鑫事后的沉默是否应当？昨天，在日资深媒体人徐静波的一篇《我看了江歌被害案的案卷》在微信朋友圈被广泛传播，文中说，“在整个案件尤其是江歌被害过程中，刘鑫负有很大责任”。《顾问》就此采访了他。　　我看到了照片，很悲惨　　新闻晨报：您是从什么时候开始关注和跟进这个案件的？　　徐静波：我从去年月案件一发生就开始关注，但是，并没有参加江歌的葬礼。相比之下，在日华人华侨对此事的关注和参与更多。不过，在事件发生一周后，我在博客上写了一篇关于这起事件的文章，在国内引起较大影响，江歌母亲对此很感激，她当时孤身一人来到日本，举目无亲，语言也不通，很希望得到在日华人的帮助，因此和我有了紧密的联系。在过去这一年当中，我去过（山东青岛即墨市）江歌母亲的家，给江歌扫过墓，也为江歌母亲募捐，我们一直默默地在关注着她，平时也保持一定的联系。最近因为马上要开庭，检察院有大量的调查案卷，江歌母亲需要有人为她解读和指点，她把这些事情委托给了我，所以我有机会看到警方和检方关于此案的所有案卷。　　新闻晨报：考虑到案卷的涉密性，我可能无法就很多细节来询问您，能否请您告诉我您看后的感受？　　徐静波：陈世峰确实是有备而来，应该说是有计划地实施了一起杀人案，他当初的实施对象可能就是刘鑫，但是，现场发生的情况是，刘鑫先进了房间，江歌在后，所以他袭击了江歌，导致江歌死亡。从尸检的报告来看，江歌中了十几刀，我看到了照片，很悲惨，我一生当中没有看到过如此悲惨的照片。就卷宗的记录来看，在刘鑫与陈世峰吵架、分手、没有地方住的情况下，江歌作为同乡好友，收留了她；在刘鑫跟陈世峰的感情纠葛中，江歌也一直站在刘鑫的角度；　为了刘鑫与陈世峰争吵的问题，江歌还曾一个人去找过陈世峰。所以，在整个案件发生过程中，刘鑫应当知道凶手是谁，她也确实因为江歌替她挡刀才幸免于难。从这个角度来讲，刘鑫同其家人应当好好厚待江歌的妈妈，能尽多少力另当别论，这是最基本的礼义道德，但是将近一年来，他们即使与江歌母亲生活在一个城市中，却采取躲避、屏蔽，甚至有一些不好听的谩骂，这是凶案悲剧之外不应当出现的人性悲剧，而两起悲剧同时压在江歌母亲的身上，我认为很不公平。　　警方对证据收集已很齐全　　新闻晨报：我们在媒体上看到的关于刘鑫及其家人事后表现的报道不存在偏颇、片面和刻意放大，是吗？　　徐静波：警方对证据的调查和收集已经很齐全，包括许多监控录像，也包括刘鑫和陈世峰、刘鑫和江歌所有的微信来往，江歌的妈妈已经看过案卷，我想说，她向媒体透露的关于江歌遇害的所有信息应该是真实的。　　新闻晨报：基于这些案卷，现在能不能预见法庭最终的判决？　　徐静波：日本对于杀人犯的判决比较轻，根据以往的案例，一个人杀死另一个人，判处死刑的可能性不大。作为受害者的母亲，江歌的妈妈之所以感到加倍的痛苦，就是因为她接受不了，自己的女儿已经化为骨灰，而凶手却还活着。　　新闻晨报：就您了解到的情况，江歌母亲目前的状态怎么样？　　徐静波：她很坚强。江歌遇害一个月，我去扫墓，也看望了江歌母亲。她作为单身母亲，把女儿养大，很不容易。她曾说，再过一年，她这一生就有了出头之日。因为到时候，江歌就研究生毕业了，可以工作了。她甚至都规划好了，等江歌结婚后，就去帮女儿带孩子。当一切化为灰烬，江歌母亲想过自杀，她在女儿坟墓的边上也给自己买了一块墓地，要给女儿作伴。但是，有两个很重要的原因支撑她继续活着，一是她要给女儿讨一个说法，另一个是这么多好心的网友以及在日华人一直在鼓励和支持她，给了她许多温暖，大家还给她捐款，她觉得有义务把官司打完，给女儿一片蓝天。我最近见到她，发现她真的很憔悴，苍老了许多，她的心脏也不好，所以，我也真的很替她担心。　　将陪江歌母亲上法庭　　新闻晨报：下个月您将陪伴江歌母亲走上法庭，到时您会做些什么？　　徐静波：日本的法庭审判不搞现场直播，甚至不能录像，不能拍照。东京法院的法庭也很小，能够容纳的人很少，但是，这起事件引起中日两国社会的共同关注，中国的媒体到时可能会努力进入法庭听审，在日许多华人也都想到场为江歌母亲声援。江歌母亲作为受害者家属，会被允许带两位亲友入庭，她同我商量，我也很愿意陪伴她，另外我还考虑再请一位女士一同参加，因为我担心，江歌的妈妈在法庭上见到陈世峰或是听到现场这么多证词以后，会受不了，整个倒下去。我想，我必须在她身边，一起去面对这个痛苦的场景。　　新闻晨报：日本公众对这起事件有多大关注？日本媒体的报道和评论聚焦的是哪些角度？　　徐静波：凶杀案发生以后，日本各大电视台与各大报纸都对此进行了报道，为江歌这么年轻的生命的结束感到惋惜。最近一段时间，日媒对此案尚没有什么报道，但是我想，随着华文媒体的关注，在中国的日本各大媒体的中国分社也会加大关注，再过几天，尤其在开庭前，日本媒体也一定会跟进。江歌母亲这两天也在东京街头进行签名仪式，有一位日本男士路过的时候对她说：您女儿在日本被害，我作为日本人感到很悲伤，我们没有为她提供一个安全的环境，我向您表示抱歉。我想，这位日本朋友说的话代表了相当一部分日本善良民众的心态。　　希望她能出庭讲出真相　　新闻晨报：您在文中说，刘鑫从一开始就做错，以后不可以再错，但是，“社会舆论也可以给刘鑫一个改正自己过失的机会，她也要生活下去”。　　徐静波：我觉得，媒体对江歌案关注的性质已经发生了重大的改变，大家现在关心的并不是凶杀案本身，而是好人为什么不能得到好报。从刘鑫及其家人的表现中，大家想分辨和讨论这中间到底缺失了什么，整个社会舆论的关注焦点上升到了这个高度，所以，国内媒体最近这一系列报道很有社会教育意义。　　刘鑫作为江歌生前好友，受到过江歌很多照顾，如果刘鑫及其家人在事后能表现出应有的道德和良知去关爱江歌母亲的话，事情也不至于发展到现在这个地步。虽然刘鑫说，警方不允许她和受害人家属接触，就此，我还特地征询过日本律师，律师告诉我，日本法律并没有这样的规定。即使在案件发生之初，警方出于种种考虑要求刘鑫注意自己的人身安全，不要在公开场合多露面，或者要求她随时到警局报到。但是，在案发后那个危险阶段已经过去的情况下，在事后将近一年的过程中，刘鑫既没有到江歌家看望江歌的妈妈，也没有去江歌的坟头祭奠，刘鑫的父母也没有给江歌母亲任何善良的回应，甚至当江歌的妈妈打电话向刘鑫了解女儿被害的过程（因为只有刘鑫知道），刘鑫却一直躲着，将微信拉黑，将号码屏蔽，毫无疑问，刘鑫和她的父母都得承担道义上的责任。　　至于在整个凶杀案的过程中，刘鑫应该承担多大责任，在案卷中，各方面的证词都已经有所表述，我想，等开庭以后，就会有结果。但是，我仍觉得，她还年轻，还需要继续生活，整个中国的舆论对她和她家人的鞭挞已经很深、很透。她之所以接受媒体的劝说，最终去见了江歌的妈妈，不管情愿不情愿，终于还是说了句“对不起”，说明某种程度上她已经有所醒悟，应该给她一个改正错误的机会。希望她能够到东京来出庭，讲出事实的真相，以告慰死者在天之灵。　　江歌案进展稿件梳理：　　江歌，再也见不到“秋天”的留日女生　　刘鑫主动约江歌妈妈为见面反复协商　　江歌遇害后第天室友刘鑫首度面对江母　　留日女学生江歌遇害天：一个母亲的爱恨与执着　　江歌遇害后第天室友刘鑫首度面对江母　　疑似江歌案嫌犯陈世峰毕业视频流出江母：就是他　　起底江歌案嫌犯陈世峰：疑曾殴打大学前女友　　江歌案刘鑫否认反锁屋门称自己也很痛苦想过轻生　　热门评论：　　媒体：等不得刘鑫道歉还有更好方式宽慰江歌母亲　　江歌在日本被害中国法律能否进行追责？　　我看了江歌被害案的案卷　　媒体：江歌被害刘鑫无罪人们为何没耐心听其自辩　　媒体：江歌案变刘鑫案她该不该变成全网公敌　　媒体评江歌案：互联网在为讨伐不合格人性祭旗　　新京报：江歌案，朴素正义感莫被情绪带偏　　江歌案燃爆舆论场：我们在表达愤怒时到底想要什么　　学者：江歌被害刘鑫无罪法律无责不代表道义无责责任编辑：张玉吸顶导航结束定位标记吸顶导航结束定位标记文章关键字文章关键词：刘鑫刘鑫徐静波徐静波江歌江歌文章关键字我要反馈保存网页正文页文章底部评论正文页文章底部评论新浪新闻评论上方悬停广告评论上方悬停广告推荐代码推荐启动代码相关阅读容器相关阅读为悬浮结束定位微博推荐微博推荐一键关注已关注关注更多微博推荐图片图片正文页左下画中画广告热点商讯聚焦宋体微软雅黑宋体微软雅黑热点商讯品牌聚焦国内国际军事社会正文页打通品牌聚焦通栏国内国际军事社会正文页打通品牌聚焦通栏品牌聚焦新闻中心正文通发页包版底部按钮天新闻中心正文通发页包版底部按钮天新闻中心正文通发页包版底部按钮天新闻中心正文通发页包版底部按钮天新闻中心正文通发页包版底部通栏（天）新闻中心正文通发页包版底部通栏（天）图铃下载、新浪公益、互动活动、热点推荐应用中心新浪公益新浪游戏互动活动热点推荐图铃下载、新浪公益、新浪游戏图铃下载、新浪公益、新浪游戏第一行应用最萌贴图礼品：美图贴贴权威体育赛事：新浪体育备考最有效率：扇贝单词免费上网革命：神器第二行游戏力量抗争：超自然逃脱探金字塔：被遗忘的宝藏诡异树林：逃离死亡树林虐心游戏：囧囧侠大冒险第三行应用前沿文化精髓：掌上猫扑移动阅读生活：塔读小说订机票立减：航班管家手机的造型师：安卓壁纸第四行游戏穿隧道：霓虹灯轨道飞行虚与实：你的人生你做主怪：国夫君的热血躲避球狠：光头枪手打怪兽塔防微博益起来感恩行动捐一元爱心送营养壹基金公益映像节水立方中国公益平台阿里巴巴公益广告大赛思源方舟防灾减灾爱佑慈善晚宴佳能影像公益贫困儿童图书漂流箱项目福特汽车环保奖女童权益保护全球行动奔驰自然保护项目佳能希望小学色彩教室卡夫希望厨房妇基会母亲包邮活动微博达人通《梦幻西游》新手特权礼包《问道》经典十年至尊礼包《天谕》七天翅膀特权礼包《银时之魂》新浪独家礼包网络游戏礼包手机游戏礼包网页游戏礼包抢先预订礼包守望先锋游戏专区英雄联盟游戏专区魔兽世界游戏专区炽焰帝国游戏专区萌妹秒带你体验游戏浪眼前线游戏前沿报道我爱解说快速了解游戏看游戏美女主播玩游戏图铃下载、新浪公益、新浪游戏图铃下载、新浪公益、新浪游戏新浪专栏：读名家知天下想成为专栏作家？戳这里强势围观政务微博大事件快来看湖南微博有大事最火博文大家都在看一大波台湾美食正在向你逼近财经股市行情查询财经理财计算器科技数码产品库视频最热影视大片旅游国内外景点查询育儿育儿实用工具库汽车车型查询女性化妆品产品库星座星座运势查询娱乐影讯查询娱乐电视节目表教育大学院校查询图铃下载、新浪公益、互动活动、热点推荐竟价开始微软雅黑企业服务企业服务·城市热点节庆活动·新浪《对话城市》·诚招合作伙伴·新企邮上线更优惠竟价结束画中画画中画画中画画中画画中画下推荐正文通发页右侧按钮正文通发页右侧按钮正文通发页右侧智投热点两轮播按钮天正文通发页右侧智投热点两轮播按钮天画中画画中画新闻中心正文通发页右侧包版按钮（天）新闻中心正文通发页右侧包版按钮（天）新闻中心正文通发页右侧包版按钮（天）新闻中心正文通发页右侧包版按钮（天）画中画画中画新浪智投新浪扶翼行业专区新浪智投右侧嵌入块内容抓取不是官话领导没大格局团队定一塌糊涂跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。政见特朗普上任两周签条行政命令号外号外，特朗普又出行政命令啦行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是你就坚持秒不是官话解读《西游记》官场文化吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。冯仑村民为何自掏腰包改造小镇？没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。老人突发脑梗昏迷四岁孙女报警救爷爷实拍：醉汉撒酒疯卖萌耍贱实拍：货车侧翻男子未系安全带被甩下高架桥中国游客被老挝警察抢走手机使领馆帮要回徐静波：我看了江歌被害的案卷图以后遇到电梯吸烟者劝还是不劝？商朝灭亡的真因，居然是因为青铜器？小说：我该如何停止毫无结果的自问东方快车谋杀案：功难抵过的老故事控制不住情绪的人，都是游荡的死神知识点穿这种服装进景福宫免门票哟岁女商人欠款亿成老赖丈夫曾是县人大代表详细年月日欠款欠款老赖老赖女商人女商人男子地铁里玩手机突然被铐只因做了这事详细年月日男子男子手机手机团伙团伙中国工程院停止孟伟院士资格此前涉严重违纪被查详细年月日中国工程院中国工程院资格资格院士院士华侨大学回应江歌案陈世峰系该校华文学院毕业生详细年月日华侨大学华侨大学陈世峰陈世峰江歌江歌这个环京城市房价暴跌有投资客快赔掉首付详细年月日限购限购二手房二手房链家链家右侧嵌入块内容抓取新浪简介┊┊广告服务┊联系我们┊招聘信息┊网站律师┊┊通行证注册┊产品答疑新浪公司版权所有新浪首页我要评论分享文章回到顶部加下面的评论需注释取上面全局变量，进行状态更新收藏收藏微软雅黑播放视频广告显示擎天柱广告片尾推荐播放视频容器默认宽度是加载类型表示点击更多加载表示自动加载如果是自动加载有时候流并没有放在最下面所以的时候要判断这个距离点击加载更多摘要使用字段最左边的列表是否添加提醒功能有条消息，点击查看提醒的格式提醒的事件间隔每次加载条数加载三次之后出分页点击查看更多关于“”的文章评论相关配置是否支持当前页展开评论评论组件编码默认是是否显示盖楼默认还可以为评论显示字数最热评论默认显示条数最新评论默认显示条数是否支持兴趣设置过滤从系统走，此处可置空是否支持热词定制默认选定的关键词评论超过该数字显示热如果不固定，则给一个，自动计算没有相关新闻最左边固定最新栏目分类配置最新桌面和共用的桌面和共用的桌面浏览器需要的桌面浏览器需要的对联浮层广告浮层广告浮层广告新闻正文页新闻正文页分享链接分享标题分享描述（分享给好友时会显示）分享图片路径
